 
ЭПИФАНИЯ ИЛИ АПОФЕНИЯ? 
РУССКИЙ ПОСТМОДЕРНИЗМ, ОСМЫСЛЕННЫЙ И БЕСПОЩАДНЫЙ
ПОЭМА (лингвистический тессеракт)
прочтя свой текст почти до середины, я очутился в очень странном сне

***
Жизнь подобна сновидению. Мы живем в общем физическом мире, но при этом каждый видит в нем своё феноменальное сновидение. Все культуры древности с особым пиететом относились к сновидениям, считая эту часть  человеческой жизни эдаким шлюзом между явью и навью. Буфером бытия. Интерпретаций и обяснений явления сновидений множество. К примеру, у  аборигенов Австралии существует представление о том, что наш мир - это сновидение неких «зеленых муравьев». Это даже не сон Бога, в котором он распадаеутся на множество сущностей, а колективное творение неких насекомых (поаккуратнее с муравейниками). Работа сновидения Фрейда. Искусство сновдения Кастанеды. Обработка мозгом буфера памяти дневныах впечатлений у нейрофизиологов. Просветление буддизма рифмующееся с пробуждением ото сна - окончание перерождений - последнее воплощение. Последняя смерть. 
Коллективная редколегия субличностей автора предлагает вам войти в лабиринт этого текста без какой-либо нити. Заблудиться в дремучем лесу смыслов на свой страх и риск.  Так что если вы боитесь смерти, то для вас будет лучше не читать дальнейший текст (подмигивающий смайлик).
888
Иные люди не помнят сновидений, но если это не про вас, то задумайтесь, можете ли вы вспомнить начало какого бы то ни было сновидения? Оттого ли это, что невозможно точно определить момент перехода доступного для анализа и контроля внутреннего диалога в сновидение, уже не подвластное сознательному контролю?   Точно так же невозможно неполживо вспомнить начало своей жизни. И даже из небольшого набора, так называемых, первых воспоминаний невозможно с точностью установить самое первое. Если же к вопросу о начале жизни подходить не феноменологически, а материалистически, то и вовсе непонятно откуда вести отсчет - от слияния конкретных гамет, или от Большого взрыва.

***
проникая в бездонную тьму
потаенных сердец проникая
размыкая уста на версту
словоблудием не умолкая
не считая разбитых умов
и потухших очей не считая
собирает невидимый жнец
свой гербарий для утлого рая
888
СЛОВО ТРИКСТЕРА
ты оправдала машины
и опять попала в матрицу
жизнь - лабиринт 
оправдав машины, ты спасла станок
и напечатала книгу
на листьях деревьев
вуаля
и ты снова в матрице
валяешься на продроченном диване
глядя в стену
на которой написано слово «окно»
и если принять чё-нить
то можно поверить, что там есть жизнь
лабиринт - это лес, равернувшийся вдоль шоссе



 ***
Все мы родом из детства, где сон и бодрствование еще не сепарированы. Где мы, как древние греки или ранние христиане, еще воочию видим чудесное, которое, повзрослев сами же назовем галлюцинацией и апофенией.


888
В ПАМЯТИ ДЕТСТВА 
Белые банты, вплетенные в тугие косички. В косичках белокурые волосы кажутся чуть темнее. Наташка. От нее пахло карамелью, но она имела привычку в задумчивости выковыривать из носа зеленовато-липкий шлак и вытирать его обо что придется. Все это вызывало во мне противоречивые чувства. Ее выпуклый лоб и россыпь канапушек вокруг глаз. Я мазал для нее мерзким клеем цветные клочки бумаги на занятиях аппликации, чтобы она не запачкала свои пальчики.
Мел клочковато цепляется за доску сладкую от подсахаренной воды. Тюлевые занавески наделяют перманентным туманом любое время года за окном. Коричневый пол облизывает стены каймой плинтуса. Парты с годичными слоями краски. Подвижное толкучее пространство во дворе около турников. Темно-синяя колючая форма с неприятно пузырчатой поверхностью алюминиевых пуговиц. Я украдкой ел мел. Учительница ловила меня на этом, заставляла показывать язык с белым налетом карбоната кальция и отчитывала меня, но не строго.
Глаза портретов, развешанных по стенам, неотрывно следят за всем, что ты делаешь все сорок пять минут от звонка до звонка. Гоголь шепчет Пушкину: "Смотри, он рисует в учебнике". – "Ах, подлец," - трясет Пушкин бакенбардами.

 
Я резко оборачиваюсь к стене, но Гоголь с Пушкиным уже успели залипнуть в прямоугольной неподвижности, ограниченной жестяной скобкой.

Мы на свой страх и риск просовывали головы между прутьев перил, натирая уши до красноты. Время от времени чья-то башка застревала, что дико нас веселило. Застрявший с красным лицом, со слезами в глазах тыкался затылком в прутья, вертел головой, а кто-то еще отвешивал ему поджопник.
Я открываю шкаф памяти, а там полотно времени сложенное стопками белья, повернутых ко мне своими корешками. Ничего не понятно. Вот снежок с камнем в сердцевине, едва не выбивший мне глаз. А рядом уже пыльная жара пустыря за огородами, и мы с соседом поджигаем выгоревшую на солнце траву, а с другой стороны речки, заваленной всевозможным мусором, из-за сетчатой изгороди нам что-то кричит, размахивая костылем, дед в защитного цвета рубашке. А рядом с ним рвет цепь и глотку поджарая собачонка. Я просовываю руку между стопками белья и чувствую теплоту маминой груди. Там в темноте спальни она мелко сотрясается сдавленными рыданиями, я спросонья не пойму в чем дело, но тут же: "Мама, не плачь, я люблю тебя", - шепчу я и глажу ее по руке. Она всхлипывает вслух и крепко прижимает меня к себе, и я в панике быстро целую ее мокрое соленое лицо. Мне непонятно, тесно в груди, тоскливо и тоже хочется плакать. Я выдергиваю руку из тисков сдавивших ее воспоминаний и захлопываю дверцу шкафа. Но шлейф давно канувших переживаний щекочет ноздри.
***
когда немного перебродит
в душе дурманящая злость,
в твой сон хромой кобель приходит,
приносит кость
888
РАЗГОВОРЫ С ДЬЯВОЛОМ or
Бог хитёр!
Всю верхнюю вечность он испытывает душу страстями плоти. А когда плоть изотрётся настолько, что уже горького от сладкого не отличить, он переворачивает вечность... и тогда я соблазняю дух. 
Я наполняю разум пафосом осознания и понимания, раскаянием маню к "спасению", совестью терзаю, оглушаю страхом; лестью, угрозами, посулами принуждаю к служению...
И когда бедолага перепробует все возможные формы послушания, а спасения так и не дождется, дух его мятежный сам опрокидывает нижнюю вечность и предается забвению... И снова душа в колыбели рая обрастает плотскими снами.


***
МАТРЁШКИНЫ СНЫ
Луна, прокатывающаяся по тебе через трафарет окна, вдавливает тень тебя, перемешанного с одеялом, в кровать. Ножки кровати скрипят от натуги, с трудом выдерживая реальность твоего существования в лунном свете. Из неплотно закрученного крана сочится – тсссс – да и нет-нет капнет в блюдце… В мусорном пакете пластиковый панцирь из-под сметаны перекатится в положение чреватое меньшей кинетикой, закряхтит притираясь на новом месте, замрет...
И тебе приснятся люди. Хотя, может быть, и рыбы. Или ихтиандры. Все эти шахматные фигуры и хозяйкины собачки. До жути незнакомые девушки. Враги с перевернутыми чашками холодного мармелада, зажатыми в зубах. Детский сад с дубовым паркетом и деревянными лестницами (кубики и детали пирамидок на каждой ступеньке), ведущими на анфиладу, с вросшими в стену воспитательницами, медленно шевелящими свободной конечностью. Их ногти выкрашены темно-синим с блеском. Все твои мысли без очереди запузырятся мерцающей неоновой плотью, меняющей форму с бесстыдным нетерпением. Вспорхнет бабочкой записка, которую ты так и не решился отправить, взлетит к потолку, прилипнет к нему расплавленным обувным кремом, поползет, оставляя темно-коричневый след надписи      «КОСТИК ЛОХ».
 Дети заулыбаются полными ртами обмусоленных леденцов. И их глаза не картавят, не шепелявят слезящейся накипью припасенных на случай неловкости фраз. Они ясны и прозрачны, как горные озера озарений озорства зороастровитализированные заречные сельские клубы полные пьяной молодежи, распаленной паленной водкой и доступностью противоположного пола, если смотреть из глубины потолка … Твои мысли тронут, защекочут, лизнут, улыбнутся_тебе_покажут оскорбительный жест пальцем, кровью, молоком, соском оцарапают губы. И тебе станет больно, обидно, весело и хорошо оттого, что ты не один в этом мире.

 
Тебя на секунду разбудит затекшая рука и перевернет набок. И в секунду пробуждения ты подумаешь: "С кем это я так?.. кого боялся, и что влекло меня? Ведь я всего лишь лежал здесь один, упираясь коленом в стену и сопя в подушку. И где все те люди, собаки и деревья, которых я повстречаю завтра, и точно так же захочу, испугаюсь или не замечу? Мне ведь точно так же страшно умереть во сне, пока я не пойму, что это сон. А как пойму, то могу запросто прыгнуть с крыши или смеяться за гриву со львами, дышать под водой..." Но секунда щелкнет на стене над кроватью своей стрелкой, отмеряя свою конечность, и ты снова уснешь, притворившись целым миром.

888
Как не упасть и не споткнуться?
Как не разбиться об ничто?
Как в светлой ясности очнуться
И плыть в ней запахом цветов?
Неровен час. Равна лишь Вечность.
Равна всегда сама себе...
И руки режет мне уздечкой
Желанье пребывать вовне.
Вовне сует, забот и горя,
И скорой радости вовне.
Я солью растворяюсь в море...
Я сохну краской на стене...
Я горным эхом разбиваюсь
Об повторения себя...
Я снегом на ладони таю,
Стекая в недра бытия...
На чьей же таю я ладони?
Кто видит ту свечу во тьме?
Лишь ночь в ответ звезду уронит.
Но и того довольно мне.


***
В ПАМЯТИ ДЕТСТВА 
Иногда он показывал, как я умираю. Было не страшно, потому что в этих историях я был белогвардейским офицером или фашистским солдатом, т.е. умирал не я – пятилетний мальчик, а кто-то другой, кем я становился на время. Причем, чем быстрее я умирал, тем скорее снова становился собой. 
Но я никогда не торопился. Я умирал долго и драматично. Подстреленный, я падал с лошади – со спинки дивана – на которой несся верхом по выжженной степи прочь от нагонявших меня комиссаров, скатывался на ковер, натыкаясь на разбросанные по полу игрушки, и замирал, глядя застывшими глазами в бледное небо. Лошадь, фыркая, топталась невдалеке. В траве стрекотали цикады. Кровь текла из простреленной спины и жадно впитывалась иссохшей растрескавшейся землей. Вскоре подъезжали преследователи, спешивались, один из них в черной потершейся куртке и фуражке с треснувшим козырьком пинал в бок мое простертое тело, но я уже смотрел на это со стороны и сверху, словно из угла комнаты под потолком. Я знал, что все кончено, и вскоре я встану, подтяну штаны и поставлю на начало закончившуюся пластинку с песнями Жанны Бичевской (ее песни почему-то напоминали мне о гражданской войне, точнее о фильмах, на эту тему, которые я успел посмотреть к тому возрасту, прочем, тогда я не понимал разницы).
Я вообще часто умирал, играя сам с собой. То ли это был способ оборвать поднадоевший сценарий, то ли проявление врожденной танатофилии. Я, пожалуй, склоняюсь к последнему, потому что часто после подобной смерти, я повторял всю предысторию, слегка изменяя финал. Позже я заметил, что и другие дети тоже играют в умирание. Причем само умирание длится нарочито долго, оно смакуется. В нем весь смысл игры обретает особое значение, а сама игра обретает завершенность. Апофеоз маленькой жизни. Это похоже на кармическое эхо пробуждающегося сознания. Когда еще каждый вечер является завершением не очередного дня, а целой жизни, переполненной новыми ощущениями и впечатлениями, а неизбежное наступление следующего дня так же сомнительно и недостаточно, как посулы инкарнации в новом теле. Но позже появляется режим, и когда тебе уже известно расписание завтрашнего дня – 8:00 Математика, 8:55 Родная речь, 9:50 Физическая культура... – волшебство утреннего пробуждения постепенно рассеивается, а элемент случайности и неожиданности, в которых и таилось волшебство, уже воспринимается как нечто нежелательное, нарушающее заведенный порядок вещей.
К сожалению, в большинстве случаев, так называемое, пробуждение сознания к периоду половой зрелости незаметно перетекает в летаргическое бодрствование.
Настоящая смерть дала о себе знать дохлой вороной, которую я обнаружил во дворе одним зимним утром. Склонившись над заиндевевшим трупом птицы, я отчетливо понял, что она уже никогда не полетит и не крикнет «каррр». Она была как камень, или как палка, хотя внешне и не утратила птичьей формы.

 
Она больше не совершала самостоятельных действий, после смерти она стала предметом, хотя внешне практически не изменилась. Дело было даже не в том, что она не двигалась или не дышала, она просто утратила свое содержание. Разумеется, тогда я не мыслил подобными категориями, однако осознал, что смерть – это утрата чего-то неуловимого, после которой все уловимое перестает сопротивляться окружающему.
Ну разумеется, жизнь – это борьба. Постоянная война с энтропией. Каждый воин обречен. Сражаясь со смертью, все бойцы разят почему-то друг друга, словно стремясь выжать из противника эссенцию жизни. И зачастую им это удается, но жизнь тут же улетучивается, потому что у бойцов нет способа удержать ее. И им остается только пожирать тело поверженного, что позволяет им на какое-то время продлить свое существование для новых и новых попыток.
***
О, улыбка смерти. О, трагичный овал лица.
Это нужно запомнить. Это стоит пройти до конца.
Львиной долей на память,
Чахлой лапой в лицо.
Не простить, не помочь, не избавить.
Ни конца, ни начала – кольцо.
Правды нет, потому что не может…
Не допить этой чаши – нет дна.
Ангел крыльев своих не сложит,
Не имел он их никогда.
Не рождалися в свете и славе,
Всё в кровавой и скользкой воде.
Красота? Доброта? – Затоптали!
Всюду войны, а воины где?
Больно думать о том, кто здесь правый,
Что за точку отсчета принять.
Заливаются правые славой,
Левых можно по пальцам стрелять.
Можно плакать, а можно смеяться.
Не смеяться, не плакать нельзя.
Счастьем, горем ли упиваться –
Не упиться, не сможешь, нельзя.
Можно в сердце своем затвориться,
Можно в долгой осаде залечь
И, прищурив бойницы, на лица
Вражьих крепостей слать свою желчь.
Можно кончиком пальца коснуться
Губ желанных любимых очей,
А потом в одночасье очнуться –
Всюду так же всё, ты лишь ничей.
Как же быть, если все же решил быть,
Если знал, что будешь не знать,
Если те, что лишь грянут, событья
Уже кто-то успел просчитать?
Можно плакать, а можно смеяться.
Это стоит пройти до конца,
Будто сам ты решил не сдаваться,
А не кто-то решил за тебя.
888
И сказали мне ангелы: «Мы будем так близко, как только возможно, но нас не увидишь ты, а если увидишь, то не узнаешь, а если узнаешь, то не запомнишь того; и удалиться не сможем ни мы от тебя, ни ты от нас. Мы слышать будем все, что ты говоришь, ты будешь мыслить все, что мы скажем. Но друг другу не скажем ни слова мы. Писать мы будем друг другу не письма, но книги. И от боли мы будем не плакать, а петь…»
И порхали без устали с ветки на ветку, с крыши на крышу. И иные из них были так светлы, что ночь при них светлела, а иные так тяжелы да глубоки, что день окрест них темнел. Но все были до боли красивы. И страшно было помыслить себя одним из них…

***
Солнечный свет сквозь листву.
Кровь на снегу.
Черный глаз ворона.
Луна.
Запах веника в бане.
Урчащий зверек в желудке.
Пестрая россыпь листьев осеннего парка.
Провода. Сеть проводов. Паутина интернета протянула нити с крыши на крышу.
Храмы ТРЦ открытые для прихожан с 10:00 до 23:00.
Война. Перманентная война. Как воспламенившийся торф - то подожжет сухие деревья, но тлеет где-то в глубине. Но ее вонь повсюду.
Хронос. Танатос. Склочная семья Олимпийцев. Эйдос и Навь.
Бородатые слуги в рясах доедают тело и допивают кровь последней жертвы, иногда отрыгивая елейную ложь.
Мой айфон опять устарел.
Кот сощурил глаза.
Капает кран.
Снова капает кран.
Кровь на снегу.
Солнечный свет сквозь щели жалюзи.
Тихо жужжит кулер…
888

«Постмодернизм, так ужасающий иных традиционалистов и поборников классического искусства, обвиняется, помимо прочего, в размывании смыслов, напоминающем растворение под воздействием ЛСД-25 смыслов и моральных установок у детей цветов, провалившихся в кроличью нору лета любви. Далеко не все из них смогли собрать из обломков оставшихся после этого взрыва свободы, что-то осмысленное. Самые искренние умерли от передоза или захлебнулись блевотиной в алкогольном обмороке.

 
Самые изворотливые основали микрософты и эйпалы, а так же сделали карьеру левых политиков, насаждающих диктатуру меньшинств, угнетаемывах в пору их молодости, когда они, погруазившись на автобус Кизи, отправилсись штурмовать небеса.
Но давайте попробуем защитить и оправдать постмодернизм, сюрреализм и прочие метаморфозы искусства новейшего времени. 
Классическое искусство на фоне постмодернизма кажущееся таким ясным и осмысленным, далеко не факт, что было таким же в пору его возикновения. Быть может, его кристаллизация произошла именно благодаря этому самомоу размыванию смыслов, которое, в свою очередь, произошло благодаря пресловутому капитализму, вознамерившемуся монетизировать его, как и прочие культурные явления. 
 Нувориши из третьего сословия, не достаточно образованные, чтобы разбираться в искусстве, но достаточно богатые, чтобы тратить на него крупные суммы денег, не могли не породить гильдию мошенников, необратимо связавших глубину, высоту и культурную ценность произведений искусства с их рыночной ценой.

А мошенники эти, в свою очередь, не могли не породить художников, нервически брызгающих краской на холст, и по наитию алкогольного опьянения упоительно мочащихся в камин на приеме у галериста.
Ах да, стоит упомянуть еще это маниакальное стремление иных художников сказать последнее слово в искусстве. И вот, пожалуйста, любуйтесь - Черный квадрат. Это вам не улыбка Мона Лизы, загадочно намекающая на мерцающую многогранность истолкований высказазывания художника. Это сразу все возможные высказывания всех возможных художников суперматически впрессованные в квадрат черной краски, как материальные объекты, упакованные в сингулярность черной дыры. Вот она, содержащая всё, но не говорящая ничего, дырка в пустоту.
Художник, проделывающий такое, все равно что член экипажа космического корабля, проделывающий отверстие в обшивке. Быть может, именно этим так пугает, выше обозначенных граждан, постмодернизм. Он не просто показывает, что космический корабль человекеской культуры плывет сквозь время, окруженный смысловым вакуумом - достатчно мало мальских образования и эрудиции, чтобы это понять. Постмодернизм, подвигаемый духом глобалистского универсализма, рушит переборки этого корабля и сдирает его обшивку. Пробивает дно. Целая плеяда самопровозглашенных революционных художников ринулась крушить смыслы, зачастую даже не вникая в них. Деконструируя ради самого процесса деконструкции, а то и по конкретному заказу.
 И тем более ужасающим это кажется на фоне того, насколько неправдоподобно и малоубедительно выглядят попытки, субсидируемые иными традиционалистски ориентированными государствами, залатать дыры и скрепить скрепы посредством патриотических фильмов или право-центристских тв-шоу.
Но нам хотелось бы все же успокоить и обнадежить тревожащихся граждан. Описанные деструктивные процессы не исчерпывают всей сути явления постмодернизма в искусстве. Не все постмодернисты паталогические нигилисты и декаденты, не все сюрреалисты - шизфреники с разжижившимися мозгами. Конструирование смыслов в искусстве по-прежнему продолжается. А если у кого-то не получается распознать этот процесс, то это потому что он скрылся за ширящимся слепым пятном коммерческого искусства. 
И эту проблему, к сожалению, не решить подсказкой, что де, быть может, вы не туда смотрите. Суть этого слепого пятна в том, что оно всегда будет зиять у вас перед глазами, куда бы вы ни обратили взор. А потому единственное, что остается: вместо того, чтобы пытаться пробиться к смыслу по ту его сторону, обрести его с этой стороны - то есть самому стать художником смыслов. Разумеется, вышесказанное обращено к тем, кому не достаточно хлеба и зрелищ. 
А художникам, приступающим к танцу разрушения, хотелось бы напомнить, что господь Шива разрушает миры затем, чтобы создавать их вновь, а Сатана разрушает творение лишь для того, чтобы из-ничто-жить.»

 
Отложив листок с текстом Егор посмотрел на Андрея и сказал:
- Что ж, очень любопытно, но как-то... чересчур патетично, что ли. Словно ты сам хочешь сказать «последнее слово».
- Да, пожалуй, ты прав, - секунду подумав ответил Андрей. - Есть у меня такое. Этот чрезмерный пафос.
- А насчет постмодернизма - тебе не кажется, что западный и наш русский принципиально разнятся?
- Да, кончено. Как я понимаю, есть мнение, что наш постмодернизм еще недопост или недомодерн. Как это там у дедушки? Археомодерн? Ну то есть, что и в искусстве своем мы тоже недожали, недокрутили. Недоубили Бога, так сказать. Если они - бесповоротно и окончательно, то мы, хоть уже и бесповоротно, но еще не окончательно, так сказать.
- Именно! - оживился Егор. - Как будто их «смерть Бога» - это анигиляция при столкновении научного и религиозного мировоззрения, произошедшие в результате реформации и ренессанса. И как результат анигиляции - пустота. А у нас Бог не то чтобы умер и вот он де его труп - развеиваемый ветром истории дым от гриба ядерного взрыва из расщепленного атома. У нас Бог, скорее, утрачен. Он скрылся за симулякром официальной религии и ее социально-политическими инсинуациями. Если их протестанты уходят от примата Папы вперед к  нарастающему либерализму, то наши раскольники, наборот, противятся прогрессу, требующему подчинения религиозного политическому.
- Ты это про что? Про руссофилию и мессианство? - усмехнулся Андрей, закуривая очередну сигарету.
- Да нет. - Егор приподнялся чтобы дотянутся до электрочаника, который только что щелкнул, и залил свой растворимый кофе кипятком. - Я о том, почему наш постмодернизм отличается от ихнего. Если на Западе - это результат анигиляции, то у нас это скорее столкновение в коллайдере. Столкновение авраамического с брахманическим, и как результат этого столкновения множество новых культурно-мистический явлений. Все эти Рерихи и Блаватские, Соловьевы и Розы мира. Ну и Европа - это   граница раскола, по одну сторону которого наш русский мистицизм, а по другую американский прагматизм. Поэтому в регионах влияния протестантизма проявились Ницше, Маркс и Фрейд, а в традиционно католических Италии и Франции Эвола и Генон с их эзотерически ориентированным восстанием против современного мира. 
- Ну допустим. Но это в философии, а что в искусстве? В литературе, например?
- В литературе тоже можно выделить некоторые тенденции и общие черты. Нпример, французская литература тяготеет к куртуазному роману, там везде шерше ля фам и чувственность, как основа экзистенции. Ну и маркиз де Сад, по-моему, довел эту куртуазность до голого неприкрытого основания, которое все последующие писатели этого направления пытались с большим или меньшим успехом прикрыть. У англосаксов это конечно же детектив, с его дедукцией и причинно-следственными цепочками, с фактами и тайным, которое становится явным. А у нас это, без сомнения, мистицизм. Гоголь, Достоевский, Лесков, Платонов. Разумеется, все это в общих чертах, крупными мазками, так сказать... - на этих словах дверь в каптерку, дернувшись, раскрылась, и вошел бригадир. Он глянул на Егора с Андреем, на недопитый кофе и дымящуюся сигарету и сказал:
- Харе рассиживаться, фура сама себя не разгрузит.
Андрей нагнулся к столу и затушил на две трети выкуренную сигарету в обрезанной алюминиевой банке, полной окурков, достал из кармана комбинезона перчатки и принялся их натягивать. Егор приподнял кружку в сторону бригадира, мол, допиваю и иду.

***
А СЕГОДНЯ В РУБРИКЕ «Я ТАКОГО НЕ ГОВОРИЛ»:
///буддийское фапание на "пустоту" это в некотором смысле тоска по смерти, или состоянию небытия, существующему лишь в сознании субъекта, утомленного непрерывным мыслительным процессом. и с некоторой точки зрения - это малодушие дезертира, мечтающего съебаться с экзистенциального фронта бытия. и печалит это меня лишь потому, что мне не похуй///

 
А. Камю
***
РАЗГОВОРЫ С ДЬЯВОЛОМ
Солнце моё, выпей меня.
Я – из воды. Ты – из огня.
(Это были последние слова ацтекской девственницы, добровольно взошедшей на алтарь. Отвечаю за базар. Я сам лично слышал.)
И был свет, и была тьма. И были верх и низ, было право, и было лево. Были красные и синие. Желтые и зеленые. Светлые и темные. Добрые и злые. Были ангелы и демоны. Был Бог и Сатана. Была правда и кривда. И был Я. И стала Ты.
 И потекли реки вверх. И горы обрушились в пропасть. И небо стало землей, а земля водой, а вода тобой, а огонь мной. И улетели птицы за облака, и опустились рыбы на дно, и звери ушли в леса, и приникла трава к земле. И сверкнула молния, и грянул гром, и пролилась вода с небес. И услышал я слово, а услышав слово, я понял, что я есть. А осознав, что я есть, понял я, что есть я СЕЙЧАС. А поняв это, вспомнил я ВЧЕРА, а вспомнив вчера, узнал, что грядет ЗАВТРА…
И создал Бог Человека, а Сатана дал ему Жизнь. И вложил Бог в сердце Человеку правду, чтобы утвердить истину, а Сатана поместил во чрево Жизни обман, дабы было обо что опереться правде, чтобы могла она утвердить истину. И посадил Бог древо Жизни, а Сатана посадил древо Познания. И говорил Человек всегда одну только правду, а Жизнь изрекала одну лишь ложь. Но не знал Человек, что Жизнь лжет ему, ибо знал он только правду. А Жизнь не знала, что Человек всегда правдив с нею, потому как ведома была ей только ложь.
 И проникла эдак ложь в правду, а правда в ложь. И таким образом жили они в ладу, не умея ни навредить друг другу, ни помочь. И жили они день, и жили они ночь, и канула в лето зима, и осень с весною были качелями их вечности.
 И видел Бог, что никогда и ничего не захотят они изменить, и было ему грустно и радостно, горько и сладко от этого, и знал он, что никогда они не станут им. И несть ему конца, и труды созидания его никогда не престанут.
И призвал Бог тогда Сатану и сказал ему: вот возьми этот мир в руки свои, ибо я исчезну сейчас на миг или на вечность, на год или на день - того знать ты не будешь. А когда вернусь я, не буду знать кто я, и тебя не будет нигде, чтобы сказать мне о том, а после снова я исчезну, тогда опять появишься ты, но и ты не будешь знать кто ты, и пребудешь ты столько, сколько пожелаешь, а я только день. И будет твоим все время, а моим – лишь мгновение. И сказав сие, исчез он.
 И оцепенел Сатана от страха и недоверия. И держал он в своих руках весь мир, но боялся обронить росинку с листа. Однако длилось это не долго – одно лишь мгновение. Ибо в следующее мгновение не знал он уже – кто он, ибо мог он быть теперь как Сатаной, так и Богом, и не у кого было спросить о том…


888
НАСТАВЛЕНИЕ МАРГИНАЛА 
(упражнение для начинающего бодхисаттвы):
трижды отмерь, дважды отпей.
не держи в доме больше двух змей.
не моли ни о чем Бога чаще, чем раз в жизнь.
пей кровь только по праздникам, если не можешь вообще не пить.
вода всё тебе простит, но ничего не забудет.
не покупай наркотики (деньги высасывают из них все, ради чего их стоит принимать).
не брей причиндалы (исключение - лобковые вши).
когда берешь сдачу, всегда оставляй одну монету.
не оставляй чаевых.
когда тебе чего-то не хочется, делай это тут же, не откладывая.
если ты не делаешь чего-то, что тебе хочется сделать, потому что "сейчас не подходящая обстановка" - ты мудак.
не будь мудаком.
чтобы перестать злиться, достаточно понять.
чтобы понять, нужно сначала перестать злиться.
не верь никому, особенно себе.
забудь все, что ты тут прочитал.
не следуй ничьим советам.
не давай никому советы.
если ты еще не решил, что я лжец, то ты Будда.
если ты Будда, то помоги мне, пожалуйста…






***
НЕО, ВЕЙК АП, ПОКА НЕ ОБОСРАЛСЯ
Федор 10:16
За то, что я тебе сейчас напишу, меня могут анально покарать на подзаконодательном уровне, так что в каком-то смысле вручаю свою судьбу в твои руки.

 
Не спеши сверять то, что я скажу с официально признанной на сегодняшний день версией теории эволюции.
Внутривидовое истребление - это бремя сверххищника.
На этом этапе происходит качественный скачок, когда движущей силой становится не просто случайная мутация и естественный отбор, но изобретение стратегий.
Популяция, которая изобретает самую эффективную стратегию, такую, например, как эта твоя наука, подчиняет (порабощает) все остальные истощает посредством них субстрат, что может привести к гибели сам этот вид.
Что-то подобное обсуждалось в кулуарах нацистской германии, когда разрабатывался план геноцида евреев. Только перегретые первитином мозги Гитлера не учли, что эта так называемая популяция к его времени уже не была популяцией в генетическом смысле.
И что резня, которую как он искренне полагал ведёт во благо, это уже не эволюция, а селекция, причем вовсе не наследственно-генетическая, а психо-идеологическая, спланированная этим.. этими.. короче не буду натужно выдумывать термин, всё равно мы их не можем осмыслить на уровне формальной логики, как куры не способны осмыслить нас.
Фёдор 10:16 
Давай поработаем над этой гипотезой.
Александр 13:23
Согласен абсолютно с тобой. В сущности, так и есть. Конкуренция вышла за биологические рамки

Фёдор 14:11
Ну так... неужели тебе не хочется перестать быть дойной коровой?
Александр 14:16
Дойная корова в каком смысле?
Фёдор 14:26
А разве у дойной коровы есть несколько смыслов?
Александр 14:28
Да сколько угодно может быть, ты же смысл вкладываешь. Я вот хочу понять какой чтобы ответить хочу ли я ей быть и являюсь ли вообще.
Фёдор 15:19
Ты просишь разъяснить метафору.
Метафора - для того и нужна, чтобы ты истолковал её самостоятельно. Это словно я из одной вселенной (моего ума) отправляю в другую - (твой ум) послание. Его можно только телепортировать. Потому что иначе никакой вечности не хватит. Объяснять значение одних слов через другие можно бесконечно. Разумеется в метафоре нет логической точности. Однако с помощью метафоры можно передать то, что невозможно на языке логики.
Может быть я не корректно использовал метафору?
В твоём мире существуют дойные коровы?
Александр 15:22
Конечно, много видов. И в мире других они тоже существуют, потому я спрашиваю их что они имеют в виду. Чтобы устранить неопределенность)
Фёдор 15:24
- Эту неопределенность невозможно устранить, её можно лишь учитывать. иначе получится, что ты трактуешь метафору буквально.
Александр 15:26
Нет, я вообще её не трактую сейчас. Наоборот, хочу чтобы ты ее трактовал дабы понять что имеешь в виду.
Фёдор 15:26
Ну не тупи, ради бога! Ты никогда и никак не сможешь понять, что я «имею в виду». Не могу я вместо тебя истолковать метафору, ведь если я начну ее за тебя истолковывать, то это будет уже не метафора. А про коров я спросил не в том смысле, что «в мире других» может быть иное представление о коровах, как например у индуистов и мусульман, а имея в виду другой мир в естественно-научном физическом смысле, как в гипотезе о мультивселенных. Откуда мне знать, что мы с тобой на одной … даже не планете, а в одной вселенной?
Александр 15:28
Ниоткуда. Но насколько это вероятно?
Фёдор 15:40
А какая разница насколько? для того чтобы произошло то, что вероятно, достаточно уже того, чтобы оно было вероятно, а по-настоящему невероятным может быть лишь нечто такое, о чем не может быть даже представления. А коли уж есть представление, значит есть и вероятность. Пока мы с тобой с глазу на глаз не встретимся, этого нельзя исключать... Упссс, но как ты узнаешь, что ты встретился именно со мной? А не с другой версией меня? Получается - никогда нельзя исключать неважно, сколь бы то ни было малую вероятность.
Так зачем ты исключаешь? Тебе так спокойнее? Проще? Легче?
И это всего лишь эффект того, что мы с тобой отправляем информацию друг другу на околосветовой скорости.

 
Александр 1546
Мы не можем ничего полностью исключать, но мысля вероятностно - можем быть адекватнее. Эффективнее взаимодействовать с реальностью. В этом смысл.
Люди, которые ежесекундно допускают, что они сейчас умрут - тревожные, эта тревога мешает им жить. Как пример.
Фёдор 15:52
Тут ты прав, конечно же. Но ты сейчас говоришь об обсессии. Для бытовых мыслительных операций такое, конечно же, не подходит. Однако если подобное мышление использовать, так скажем, для «игр разума», то это может стать творческим инструментом.
Александр 15:54
Гениальность и неадекватность действительно часто шли и идут "под руку") только вот будучи менее адекватным не факт, что станешь гением, зато жить точно будет труднее, так что стоит ли от адекватности уходить?.. (ред.)
Фёдор 16:02
Как ты можешь знать, если ты не пробовал?
Александр 16:04
Я вижу исторический опыт.
Фёдор 16:13
Рили? Прям видишь ВООЧИЮ? Ладно оставлю это высказывание на твоей совести. Я тебе уже столько доводов привел, а ты а упираешься, как будто на кону твоя жизнь? Какого черта, М-м-морти, давай прыгай уже в эту игру и погнали, или у тебя там в твоей мультитюмени очень многоважных так, что у тебя нет времени на общение со мной?
Александр 16:16
Так мы же как раз общаемся
Возможно даже движемся в сторону истины в наших обсуждениях)
Фёдор 16:23
Ты д-д-дебил, Морти? Неужели непонятно из того, что я только что разъяснил,  что даже если некая истина и существует, то прийти к ней невозможно - в лучшем случае, можно ходить вокруг да около. Просто давай веселиться: обсуждать вымышленные реальности, так как если бы они были реальностью существующей.
В которой мы сейчас находимся вместе
Держась за ручки
Александр 17:04
Может и нет, согласен) 
Ну можно и так обсуждать)
Да будет полет фантазии!
Я не против)
Фёдор 19:20
Окей давай так и отыграем (ты за Морти а я за Рика, я же бумер) мир в котором сверхъестественные силы существуют. давай Морти, прыгай, покажем им армагедец
Александр 19:30
"неуверенный прыг*
Фёдор 21:45
Морти? ты что делаешь, мать твою?
я же сказал: давай ИМ покажем армагедец, какого хрена ты ТУТ делаешь?
Морти, прыгай в общую конфу, или я тебя сейчас до усрачки напугаю
Александр 22:06
Это слегка кринжево 
Фёдор 22:06
слегка кринжево значит?
про некрокоммунизм слышал?
Александр 22:08
Кое кто считает, что любой коммунизм - некро)
Фёдор 22:09
но только не некрокоммунисты, для нас это серьезно
Александр 22:10
Вспомнился писатель... Масодов, кажется. У него лютая смесь советской стилистики и какого-то оккультно-эзотерического хтонизма. Гагарин - огненный архонт, принесение в жертву пионеров, зомби-комсомолки
Фёдор 22:15
да да да, Морти, я все это читал, но я не об этом
мы в эту землю столько своей крови вылили, что мы теперь отсюда никогда не уйдем
я тебе расскажу, как я стал некрокоммунистом
я вызвал демона, мне было тогда пятнадцать лет и я жил в Моздоке, тогда война в Чечне только что началась...
демонов там было полно
я съел коробок дураманных семечек, начертил на полу пентаграмму из какой-то дешевой книжки, зажег свечи начал ВИЗУАЛИЗИРОВАТЬ, как в этой книжонке было написано
потом эта ебанина мне надоела и я лег спать
но не тут-то было
мне никак не спалось, а потом я вроде бы задремал...
как на меня набросился медведь и стал ломать меня
я взвизгнув подскочил, с легкостью отбросив медведя в сторону, но медведь оказался всего лишь одеялом
после этого у меня начался типичный дурмановый жесткий галлюциноз, длившийся почти что трое суток
одновременно с этим разразилась гроза, и да, возможно, это всего лишь совпадение, но гроза разразилась именно тогда, когда я решиль поиграть в чернокнижника, как сука сраное клише из гребаного фильма ужасов...
мама застав меня в таком виде перепугалась и побежала за моей крестной
они молились всю ночь пока бушевала гроза
на третий день, я все еще бродил по квартире пребывая сознанием в совсем иных местах

 
тогда они решили вызвать скорую, санитары меня, конечно, угомонили
следующим этапом должно было стать самоубийство, но я по началу об этом не подозревал
М-м-морти ты здесь?
ты не обосрал еще свои штанишки?
а теперь посмотри вокруг, Морти, что вокруг происходит? люди получили машины, мгновенную мобильную связь, у них столько времени высвободилось, и чем они занимаются?
им все МАЛО
хлеб не подорожал с распада советского союза, а они меряют свое благосостояние по трендовым гаджетам, так разве это состояние - благо?
к самоубийству я приступил лишь три года спустя
к тому времени я уже почти забыл о том магическом выкрутасе и никак свое  психиское состояние с ним не связывал
подростковый кризис поиска себя провалился в говняную яму
короче говоря, я считал себя ничтожным дерьмом не достойным жизни
я пытался убить себя три раза
колол в вену воздух
пытался отравиться газом
а потом повесился
и только недавно до меня дошло, почему я нахожусь словно бы в двух мирах
я ведь теперь никогда и не узнаю: то ли я очнулся на полу и все еще жив
то ли где-то там в параллельной вселенной бляха ремня выдержала и мой труп остался висеть в пролете двери между кухней и прихожей, дожидаясь пока его обнаружит мать, вернувшись с работы
а этот я, который здесь, это растянувшееся на годы субъективного времени угасание мозговой активности, а потому все что теперь со мной происходит - это уже то,  что после жизни
и мне тут нахрен не сдалось ничего лишнего
Александр 22:39
Воу.
Вот это поток мысли
Фёдор 22:39
это все было на самом деле, Санек
но тебе конечно придется поверить мне на слово
и это не поток мысли, а колдовство
понимаешь, слабоумные отморозки, которые режут в жертву Дьяволу других людей, просто тупые свиньи
в жертву Дьяволу нужно приносить себя
Фёдор 22:51
то есть САМОЕ любимое и дорогое
а впрочем, как и Богу
Александр 22:52
Жёсткие вещи какие то
Фёдор 22:53
ответь теперь лучше, разве истинный сатанизм на благороднее лицемерного христианства?
ведь истинный сатанизм, как и истинное христианстов - это равновеликие духовные пути
практика правой и левой руки, слышал?
да ладно, забей, это я тебя искушаю)
но знаешь, в чем самый прикол?
после того как я тебе это рассказал, для тебя этот путь закрыт
придется тебе искать другой
бля санек, с тобою все в порядке? ответь, а то я че-та начинаю волноваться)
Фёдор 23:13
а впрочем, волноваться-то не о чем, ну ты понял
и хотя мой путь для тебя закрыт, но ты в полне можешь практиковать неопределенные психо-физические практики, которые я разрабатывал на протяжении всей своей смерти 
неужели тебе не хочется защитить наследие наших предков от этих потреблядей?
Александр 23:20
Да они не страшные совсем)
Фёдор 23:21
конечно нет, они даже мимимишные, постироничные и забавные, но страшно иногда все равно становится
они же сожрут матушку землю если их не остановить
Александр 23:22
Ну или она их...
И оба варианта в чем то страшные, да
Фёдор 23:23
так давай спасем их от них самих
Александр 23:24
Не хочется. Но интересно каков твой план)
Фёдор 23:25
у истинной магии нет и не может быть никакого плана
если ты освоишь это, ты разработаешь собственную уникальную стратегию, которую невозможно будет просчитать или скопировать - квантовый феномен этого не позволит
Александр 23:27
Хитро!
Блин, ты подкинул мне идею. Я тут иногда роман пишу. Но космология его пока "дыровата". Только что ты помог закрыть идеей одну "дыру". Главное не забыть.
Там про вторжение извне существ, которые используют наше сознание для преобразования реальности. "Феномен наблюдателя" квантовый как раз подходит для объяснения этого механизма
Фёдор 23:30
тебе не дадут завершить ничего из того, что ты планируешь. потребляди заставят тебя работать и потреблять наработанное, чтобы потом можно было снова работать, чтобы можно было и дальше потребять, потому что так они тебя доят

 
ты будешь изнурять себя работой, а потом восстанавливать силы, в рекреационных целях покуривая травку и играя в компьютерные игры, или пролистывать мемы, или что ты там любишь, и снова работать и продолжать лелеять свою мечту, я это проходил
Александр 23:31
Ничего, "сбалансирую". На то мне и разум!
Фёдор 23:31
в том-то и дело, что пока ты не разработаешь собственную уникальную стратегию, тебе будет только казаться, что твой разум принадлежит тебе 
Александр 23:33
А разве так бывает?
Ну, что твой разум - не твой
Фёдор 23:35
только так и бывает до тех пор пока ты этого явственно не осознаешь, а для этого практики и нужны, чтобы ты смог это осознать
твой разум живет внутри зверя, который подчиняется инстиктам, а инстинктами можно манипулировать, что потребляди и делают
пока ты не подчинишь инстинкты этого зверя своему разуму - ты их раб
Фёдор 23:55
блять не могу остановиться
но мне необходимо выпустить эти слова из себя извини
в нашем теле нет ничего плохого или греховного, просто оно так устроено: бег от боли к удовльствию в природе обеспечивает выжывание, но в условиях цивилизации этот механизм превращается в инкорпорирванную в каждого человека потреблядь
и если ты перестанешь ее кормить, она сделает тебе больно
она будет делать тебе больно пока не получит свое
но если ты хочешь избавиться от её влияния, тебе придется ее выследить и убить. это поможет тебе освободиться от нее, но лишь на какое-то время. потому что она обязательно вернется. ведь это убийство символическое. чтобы убить ее навсегда, нужно мозги себе по-настоящему вышибить. но тогда в чем смысл, да? поэтому даже если ты сможешь убить эту гадину, тебе все равно нужно будет всегда оставаться начеку, иначе, вернувшись, она может убить уже тебя. разумеется, тоже символически, но вот сможешь ли ты после этого вновь вернутся, чтобы устроить ей очередной экстерминатус, нет никаких гарантий.
Фёдор 23:59
Санек ты еще тут?
 Че спать отчалил? 
Ну лан, тады до новых встреч

888
       по млечному пути
идти и спотыкаться
в кромешной лютой мгле
над спичками смеяться
курить на посошок
сорить на эшафоте
сказать, что Бог смешон
заплакать на приходе
ловить снежинки ртом
кидать в окно окурки
оставить на потом
немного кофе в турке
гербарий собирать
из высохших надежд
и перед сном считать
ошибки те, что прежде
успела совершить...
и те, что не успела
так беззаботно жить
увы я не умела

***
МАТРЁШКИНЫ СНЫ
Затянувшиеся танцы на незатухающих углях. Улыбки на лицах спровоцированы застенчивой злостью. Слезы, высохшие на щеках, не добежав до подбородка, белеют ободками минералов и органики. Черный мальчик сидит в яркой красно-коричневой пыли и смотрит на небо, гудящее авиационными двигателями. Белки его закатившихся почти под самые веки глаз светятся на темном лице. Иссохшие грабли и мотыги, вилы и молотилки, одетые в цветастый ситец, несут на головах плетеные корзины, наполненные худыми овощами. За ними бегут голопузые негритята, надеясь подобрать что-нибудь выпавшее. Растревоженный зноем воздух дрожит от напряжения. Тощие коровы разгребают свалку, сплавившуюся в цельный кусок грязи и пластика.
Я свисаю с плеча жилистого потеющего под плотной тканью мужчины в тюрбане. Я смотрю своей черной дыркой в землю. Я символ власти, не ведающий усталости, почти не страдающий от перегрева. Почти не дающий осечки. Я пережил двести тридцать семь человек. Да мой ствол уже не так идеален, и прицел давно сбит и не поддается пристрелу. Но выстрелы мои все так же гремят в воздухе, вселяя ужас в сердца, вырывая крики из женских ртов, выжимая слезы из детских глаз. И я не помню другой жизни, я не помню снов. Коротких и прерывистых, как стрельба очередями. Может это и к лучшему, что я не танк, или не вертолет. Что я видел, как дергаются тела в последнем танце, разбрызгивая густые капли утраченной жизни. Я чувствовал страх, сочащийся сквозь потеющие ладони мальчишки, едва справляющегося с отдачей. Я менял хозяев без сожаления. Сжимавшие меня руки еще не успевали остыть, а следующий уже тянул меня за ремень.

 
Плешивая собака клюнула меня в ствол мокрым носом и опасливо отпрыгнула в сторону, когда мой джанджавид повернулся в ее сторону.
Двести тридцать семь. На одного меня. Такой расклад все расставляет по местам. Нет, я не к тому, что это я настоящий хозяин. Но и не они, это уж точно.
Ну что же ты стал на солнцепеке? Пойди к деревьям в тень, хлебни воды. Что тебе вообще здесь нужно?
Я не устал, черта с два. Мне нравится. Нравится пронизывать пространство, упираясь затылком приклада в мозолистое плечо. Навскидку сшибать с верблюда фермера, охреневшего от жары и страха. Нравится крошить и рвать в тесном объеме хижины живое и прохладное, мягкое и сухое. Клевать бойком медные целки патронов. Я люблю заслуженные ласки шомпола и свежий туго набитый рожок, доводящий балансировку. Я люблю это жаркое солнце, греющее мои стальные ребра. Это бледное приглушенное небо…

888
Мои стихи уронит небосвод,
И пламя побежит по берегам...
А я войду в смятенье талых вод,
И кончится вчерашняя война.
Мы будем тихо плавать и зевать...
И мерять земли  в ширину крылами.
Я буду вечным праздником Вчера,
А завтра стану отблеском медали.




***
НАСТАВЛЕНИЯ ТРИКСТЕРА
написано черным по черному и белым по белому... поэтому уметь читать недостаточно.
без греха не вытащить из параши петуха.
хочешь не хотеть, умей и хотеть.
ударили по одной щеке - скажи: "Стой стой стой, погодь немного, щас братишке позвоню..."
умеешь колдовать без гаджетов?
любовь - наркотик, любовь к наркотикам, наркотики без любви, любовь без привязанности, привязанность без обязанностей, свобода без без без без без безобразие эта ваша свобода: отравился - радуешься, потом плачешь, потом вспоминаешь, как радовался - травишься снова, а уже не прёт так, как раньше, а ты ведь хочешь, чтобы как раньше... (и так со всем, не только с наркотой).
завалил оленя, отдай "сильным" - пусть жрут, всё не сожрут...
если боишься умереть, значит еще не умирал.
если не боишься умереть, значит еще не умирал.
один в поле воин, если он в поле один.
правда горька, ложь сладка, истина пресна.
дочитал(а) аж до сюда, ну ты ваще маладэц, иди ешь холодец

888
ШАТОБРИАНИН VS БАНДРЛОГИ
Однажды один старый бандерлог спросил у шатобрианина:
«Чем шатобрианин отличается от бандерлога? Есть ли какое-то принципиальное различие?»
«Нет, - ответил шатобрианин, - никакого принципиального отличия нет».
«Тогда почему ты не считаешь себя бандерлогом?»
«Просто я не хочу быть бандерлогом».
«А если я тоже не хочу?»
«Не будь»

***
НЯ СМЕРТЬ
С: Давай ещё поиграем?
я.: Надоело уже.
С.: Но тебе же нравилось!
я.: Да, сначала нравилось. Потом было страшно, и это тоже нравилось. Но теперь скучно.
С.: Не вздумай бросать меня!!
я.: Бросать? Тебя?? Ни за что. Ты мой самый честный товарищ. Просто играть больше не хочется.
С.: Ссыкло!
я.: Ты права, как всегда. Только я боюсь не тебя, а всего, что перед тобой. Что помимо тебя. Того, над чем ты не властна.
С.: Я властвую надо всем!!!
я.: Ты извини, но это все равно, как сказать, что часы властвуют над временем...
С.: Это я властвую нед временем!
я.: Ты зазвездилась маленько. Но это неудивительно: ты же моя смерть, а какой я, такая и ты. А помнишь, как я написал тебя?!
С.: Помню [надулась]. Ты меня блядью назвал.
я.: Не правда, не было там этого слова.
С.: Как же не было??
я.: Ну давай вспомним [чешу в затылке ]... а вот:
Я быть устал.
Я быть не буду
(Не я не быть в небытие),
когда расколотой посудой
разрежу горло Сатане.
Когда улыбку вдохновенья
размажу ручкой о тетрадь.
Смерть не невеста, не спасенье.
Смерть просто маленькая...
Дрожишь от кислого дыханья
ее отвислых челюстей.
Живешь, как будто ждешь свиданья.
Хотя не думаешь о ней.
И всё же, чтобы не бояться
бездонной тьмы и пустоты,
ты строишь из себя паяца,
как будто с нею ты «на ты».
Не знаю. Знаешь! Нет, не знаю!!
Но ясно всё и без того:
Смерть — это лестница без края,

 
конца, начала, без всего.
Смерть это хлипкая надежда,
когда устал, и нет пути.
Смерть — это то, что будет прежде
того, что нынче позади.
Смерть это роза и открытка...
вдруг молчаливая кровать....
это последняя попытка
себя на части разорвать.
Но полно, будет. Отыграли.
Отрезан занавесом зал.
И зрители, скрипя местами,
спешат скорее по домам...
Ты нет и стал. Ты был и нет.
Вернулся? Вышел? Возвратился?
И мир во мраке растворился,
когда тебя... ты... нет... и был.
я.: Вот видишь — не было.
С.: Ну, слова не было, а блядью все равно обозвал [усмехается].
я. : Ты уж прости, молодой был.
С.: А я всегда молода. Я молода и красива!!1
я.: Да я знаю [успокаивающе], знаю. Но ты прости их. Большинство не понимают твою суть, для них ты: болезнь, кровь, кишки наружу, страдание, боль, ужас перед неведомым и старость. Необратимая старость.
С.: Но это же не я!!! Это же всё ваша жизнь, которую вы так любите! Это её обратная сторона. Почему я должна брать на себя всё это дерьмо?
я.: Потому что людям так проще. Так легче и спокойнее. И если бы я поступал, как все, ты бы уже давно оставила меня в покое. Да, в детстве мне было скучно. А тебе скучно всегда. Вот мы и сошлись. Ты научила меня своим играм, всяким смысловым парадоксам и секретам. Ты сделала меня изгоем, чтобы я не отвлекался на другое. Ты отвергла мое самоубийство, чтобы не потерять меня раньше времени. Ты наполнила мои сны волшебством. Водила меня за грань ума, и бросала меня одного в дебрях психоза. Было весело. Неповторимо. Необратимо. Но я устал играть в эти игры. Пойми, я больше не люблю тебя. Ценю, уважаю, но не люблю. Перестань уже быть мне сестрой-любовницей. Позволь мне повзрослеть. Стань матерью моего духа. Найди себе другого пажа. А меня отпусти на Войну.…
с: да пшел ты нахуй, позёр, сраный



888
Смотрю как мигает курсор на пустом листе. Одну минуту. Пять минут. Пятнадцать… Кладу пальцы на клавиатуру и печатаю: «Смотрю как мигает курсор на пустом листе. Одну минуту. Пять минут. Пятнадцать… Кладу пальцы на клавиатуру и печатаю: «Смотрю как мигает курсор на пустом листе. Одну минуту. Пять минут. Пятнадцать…»» Перестаю печатать.
Смотрю как курсор мигает в конце текста. Мигает. Подмигивает. Издевается. Нет, я тебе не позволю быть пульсом моего безмыслия. Я прогоню тебя прочь, в конец листа, в глубину следующей страницы… станицы пролетают за окном скорого. Верхняя полка короче роста, ноги торчат в проход. Через одного, через два, но кто-нибудь обязательно зацепит плечом. Приятная качка вагона. Запах людей. Плачь ребенка во втором полукупе. Громкий голос пьяного за стенкой. Звон ложки, поклёвывающей стенки стакана, соревнуется с перестуком колес. Десять колес. В каждом по 8 мг кодеина. Двадцать минут назад запиты апельсиновым соком в тамбуре. Тепло начинает растекаться по животу, поднимается к затылку, опускается в ноги. Тепло и благополучие. То есть ощущение благополучия. Прошлое медленно меркнет, как свет в кинозале. Будущее превращается в прозрачный кристалл. Остается только настоящее. И оно кажется по-настоящему настоящим, и в то же время мистическим переживанием. Этакая наркотическая подделка сатори. Краденное солнце, припекающее изнутри. Мысли становятся трехмерными, объемными, наполненными всеми цветами, пропитанными вкусом и штрих-пунктиром берез за окном пробрасывают скорую разметку параллельных измерений и морских глубин плавно колышущих флору и фауну далеких планет и созвездий гигантских шаров пылающих газов и пульсаров ритмично стонущих радиоволнами над инфернальными воронками черных дыр высасывающих время из нашей вселенной пронизанной иглами совпадений и детерминированных случайностей рассыпанных в вечности мириадами стеклянных шариков разбегающихся по отполированному мрамору лабиринтов прорубленных в скалах и дремучих лесах ускользающей жизни невероятных созданий порожденных мраком сознания скрывающим пламя ярости демиургов порождающих и низвергающих миры под музыку сфер в идеальном пространстве потенциальных возможностей иссякающих в проявлении и вновь возникающих в агонии исчезновения времени и пространства вагона подрагивающего на ходу и рождающего желание

 
пойти выкурить сигарету, почесаться, нос, брови, за ушами. Все отлично. Вкусная сигарета и чувство вины. Мутный свет плафонов, вторящий состоянию интоксикации, и мигающий курсор необходимости…

***
посторонись по сторонам
простора сила (Вимм-Билль-Дамм)
как в паутинке (Нескафе)
они запутались в строфе
а ветер мусор (Кити-Кет)
голубенький плывет рассвет
бумажкой скомканы слова
(Финт) (Баунти) и острова
улыбка жемчуг (Бленд-а-Мед)
(Любимый сад) и добрый дед
(Вест Юнион) твой нежный взгляд
твой легкий(GSM) наряд
конечно(Sony) хорошо
я буду ласковым (Пежо)
тебя (Galina) милая
люблю я (Blanka) ты моя
мечта (…горячий суп…) и я
горю огнем (Моя семья)
и пусть в спиралях хромосом
петляет вечно (Эриксон)
теченье рек огонь угля
свет (Philips) лампочки горя
рассеет слезы (Эрмигут)
ты только милый не забудь
как были (Nokia) в тиши
сердец биения слышны
и как (Revlona) поцелуй –
меня ты только не ревнуй
пронесся шепотом меж губ –
и (Rondo) сделай громче звук
намажь на булку (Aquafresh)
о как хрустящ пахуч и свеж
дыханье хлеба (Spearmint gum)
вращенье пианино стул
и (Coca-Cola) хорошо
когда за (Педи Гри) еще
плывут скрываясь облака
играя светом (Tetra Pak)
когда на маленькой луне
медведи человек и мне
до слез становится легко
и (Pampers) свежим молоком
под (Lipton) ароматный вздох
мы рухнем в (Zippo) сена стог
пусть лижет пламя небеса
от наших ласк кипит роса
и дырки черною золой
мы станем в (Tampax) золотой
о да и ветер искры брызг
поднимет (Wispa) (Парадиз)
мы вспыхнем слюни (Пенталгин)
в устах сияньем (Поморин)
в душе родится пустота
и будут трепетать уста
как крылья (Pilsner) мотыльков
и тихим шорохом шагов
разлука явится (GP)
в груди просторней чем в степи
гуляет ветер нежных слов
и лижет глупую любовь
и дует (Fairy) ей во след
и (Indesit) и (Astrasept)…

 888
ЧЁРНЫЕ ПРОМЕТЕИ
Всех наркоманов, вне зависимости от того, на чем они торчат, можно условно разделить на две группы: сёрферы и дайверы. Среди первых много тех, кто впоследствии завяжет. Вторые – потенциальные самоубийцы.
Если сёрферы расширяют сферу своих чувств, добавляют специй в свой ежедневный рацион существования, то дайверы, напротив, стремятся растворить все свои чувства в глубинах океана тотального блаженства. Сёрфера пугает давление глубины, стискивающее метаболизм ЦНС от приема доз близких к запредельным; дайвера – будоражит и подстегивает завтра нырнуть на пару десятков миллиграмм глубже. Непреодолимое желание коснуться самого дна, которого, похоже, что и нет. Во всяком случае, смерть всегда наступает раньше.
 Серферы добавляют наркотики к общей куче барахла, громоздящегося на телеге их жизненного опыта, и катят дальше. Дайверы ныряют с края этой телеги в наркотическую иллюзию, как в океан, не заботясь о том, где они вынырнут и вынырнут ли вообще.

(Звенит колокольчик на двери аптеки, входит очередной страждущий: пачку инсулинок и нафтизин в стекле… или: две двушки, одну двадцатку и нашатырь.

Глаза – две самонаводящиеся линзы нетерпеливого презрения. Все, что они видят – будь то люди или предметы, расстояния или стрелки часов – это всегда преграда, отделяющая от цели.
 Дрожащие руки, опухшие, со следами сигаретных ожогов или узловатые, заскорузлые с задубевшей от химикатов кожей, мнут пропотевшие тряпки банкнот. Ноги не стоят на месте, вышагивая нервный вальс. Они знают где и что. Они знают как. Знают это наверняка. Перед ними стоит лишь вопрос – когда? Поэтому они всегда спешат.
 Дверь торопливо выплевывает их во внешнее пространство одного за другим. И где-то там – в зассанном подъезде, в прокуренной хате, в случайно распечатанном подвале, в машине, припаркованной в темном дворе, на веранде закрытого на ночь детского сада – грязный раствор с молекулярным заклинанием грубого материалистического колдовства будет нетерпеливо впрыснут во внутреннее пространство, и... звезды на мгновенье засияют ярче.)

 
Черные Прометеи, крадущие незаслуженное счастье для личного пользования, они швыряют в лицо богам их жалкие дары, и плевать хотели на дрожащих от холода и страха.
 Они движутся мимо. Они глядят стеклянными глазами на дискредитированную суету будничного дня. Автобусы на остановках испражняются горстками пассажиров, которые тут же шустро расползаются в разные стороны, как опарыши, попавшие на солнечный свет.
 Вот проплывают мимо лица людей, спешащих по своим делам. Их глаза, как стереопроэкторы, транслирующие личное измерение общей реальности, с внутренней стороны которого прокручиваются бесконечные ролики изжеванных мыслей, задроченных образов, не отвешенных пощечин, не соблазненных объектов, не достигнутых вершин, упущенных возможностей.
 И как, скажите, можно их любить, чувствовать свое родство с ними? Как?! Если они трясутся над каждым жалким днем своей затоваренной жизни. Если они каждый день до блеска надраивают свою дешевую уверенность в завтрашнем дне. Что такого есть у них, если они черпают свое достоинство из пустоты своих душ, лишь глядя на нас – жалких опустившихся, или стремительно опускающихся, наркоманов. Они, побоявшиеся вкусить запретного плода…
Примерно в такой манере рассуждает пресловутый дайвер. И ни черта не сладить с этим героем – он всегда на пол тычка дальше. Да только его героиновое высокомерие мало чем отличается от буржуазной пошлости, над которй тщится подняться.
 
Практически каждому нестерпимо хочется ощутить свое превосходство. Приподняться с карачек и плюнуть кому-нибудь на затылок. "Попустись, чувак!" – шепчет тут же тающий в воздухе бодхисаттва. Ага, как же! Тут только попустись, и сразу окажешься на самом дне этого… ну короче, на самом заплеванном дне.
 И потому карабкаешься, выдумываешь себе очередную причину. Проверяешь ее на прочность, потом взбираешься. Теперь еще что-нибудь, ну чем я еще лучше?..
 И вот уже, поверив в себя, втыкаешь кому-нибудь в ребра штопор своего превосходства, случайно обронив фразу о том, как приятно потягивать ром с колой, взирая на закат с балкона двухместного люкса, где-нибудь в акватории Средиземного моря. Или пожаловавшись на слишком яростное ускорение недавно купленного порша, рвущего от легкого тычка в педаль газа, к которому никак не можешь привыкнуть. Или же перечислив несколько труднопроизносимых имен, прочитанных тобой авторов и намекнув на свое несогласие с их довольно скучной теорией.

Разумеется, случайно. Конечно, изящно. Это как при всех взять и нагадить на пол, но нагадить горсткой бриллиантов. Ух ты ж! Как здорово! Вы это видели?! И по сколько карат в среднем? А это не больно?
***
Кто-то курит в окно,
караулит рассвет.
Ну а мне все равно
встанешь ты или нет.
Наши письма сожжет
почтальон без лица.
Для тебя он никто,
мне же – вместо отца.
Роза сложит бутон,
от росы уклонясь.
В ствол заряжен патрон.
Я исследую грязь.
Исповедуя страх,
по монете кладу
я на каждый твой глаз
и одну на губу.
Поцелуя печать
не подделать, увы.
Я не смог не начать
воровать у судьбы.
Я обшарил постель,
обыскал потолок…
птиц тревожная трель…
палец жмет на курок…
Хлопнул правды запал,
брызнув красной росой
на стекло. Я упал…
и проснулся босой
на холодном полу
у пустого окна.
Вверх ползла по стеклу
желтым глазом луна.
888
БАЙКИ ТРИКСТЕРА
Семь седых волков каждый месяц караулят беременную луну.
Эхо, что живет в лесу, любит слушать истории про эхо, которое живет в горах.
В чистом бурном потоке меньше жизни, чем в мутном стоячем пруду, что с душком.
Вселенная - это меньшее, на что способна Пустота.
Смерть забирает лишь тех, кто знает о ней.
Соль - это скелет воды.
Вода - это дочь огня.
Огня во все стороны, звезды роняют свет, тенью которого питается время.
Улитки слушают мир языками своих брюхоножек.
Человек слушает истории, и в его сознании возникают и исчезают миры, каждый из которых любим своим внутренним Богом, бесконечно несуществующим, как отражение отражения в глазах седых волков, когда они посреди ночи глядят на солнечный свет.

 
***
Акцизные марки улыбок на продажных лицах. Перманентная тошнота Сартра, заплутавшая в ленте Мёбиуса, сплетенной из симулякров Бодрийяра. На двери моей комнаты написано: "Не выходи из комнаты". Я стреляю в твоё сердце. Прямо в твоё сердце. А ты продолжаешь улыбаться и листать Vogue.
888
АРТЕМ
Артем копал могилы. Он  думал, что могилы - это порталы в иной мир. И одновременно - последняя колыбелька плоти. Каждая выкопанная могила оставалась в его сознании, как очередное отверстие в перфокарте. Погода никак не влияла на его работу. Сроки были железно непоколебимы. Жара, дождь, мороз. На острове умирало достаточно людей, чтобы Артем не засиживался без работы. Но вот земля была в дефиците. И уже давно поговаривали о том, что пора бы построить крематорий. Но Артем особенно не волновался на этот счет - жители острова были весьма консервативны.
Артем жил в дощатом домике недалеко от кладбища. Когда не нужно было копать, он проводил время на берегу или прогуливался по кладбищу, разглядывая могилы. Иногда он выбирался в город, чтобы купить продуктов и туалетной бумаги. Надолго задерживаться в городе он не мог. Оказываясь в окружении людей, он начинал испытывать дискомфорт, тревогу и через некоторое время у него начинала жутко болеть голова.
Когда-то, ещё до интернета, Артем читал книги. Любые книги, какие ему попадались под руку: классику, философию, беллетристику, бульварщину, фантастику, историческую или научную литературу, в общем, всё без разбора. Сейчас он так же смотрел видео: фильмы, сериалы, мультфильмы, научные и познавательные программы, ТВ-шоу, клипы и проч.
С людьми Артем общался исключительно по делу. Детишки его побаивались, животные любили. Артем не верил в Бога, но и не зацикливался на мысли о том, что Его нет. Точнее было бы сказать, что он не верил Богу. Он почти не болел. Был асексуален. Единственное, о чем можно было сказать, что он это любил, - закаты. По настоящему его расстраивала только пасмурная погода, потому что она лишала его этих вечерних светопредставлений.
Однажды Артем умер.
***
В МИРЕ ЖИВОТНЫХ

Ла Мара Сальватруча, эл татуадо бандидос, чикос и нинас армадос! Мы чтим Диос, но кормим дель Диабло! Мы рождены в гнилых внутренностях вашей политики. Ваши пули мы заряжаем в ваши пистолас, чтобы вышибить ваши мозги. Мы сношаем ваших дочерей и продаем их вам за ваши деньги, пока ваши сыновья курят наш мет. Ла гранда муэрте нам вместо матери. Мата, Виола, Контрола!! Мы муравьями расползаемся по континентам! Днём стрижем ваши лужайки, а ночью выбиваем ваши зубы рукоятью пистолета. Наша мораль - жестокость. Мы новое племя. Мы новая история. Мы кара небесная за ваши грехи!! Мы подчиняем ваши районы. Платите за землю! Платите за небо! Платите за жизнь! Мата! Виола! Контрола! Мата! Виола!! Контрола!!!

ХРАМЫ ВАВИЛОНА
зарисовка молодого либерала
Благословенны наивные дети божьи, ибо не устанут они удивляться чудесам его.
Так же, как капитал отчуждает результат труда трудящихся, современные религиозные институты отчуждают верующих от непосредственного переживания сакрального. Благая весть строго кодифицирована. Чудо пресуществления происходит в алтарной части храма, куда доступ имеют только клирики.
В античные времена существовала практика, когда страждущий приобщиться мудрости богов оставался на ночь в храме, где ему мог во сне явиться бог или богиня, чтобы ответить на мучающий его вопрос или дать напутствие. Нынче прихожане могут попасть в храм ночью лишь на всенощные бдения в канун великих праздников.
Человек античности вряд ли понял бы шутку о том, что если ты говоришь с Богом, то ты верующий, а если Бог говорит с тобой, то ты сумасшедший.
Несомненно, что полюсами того поля напряжения из которого растут все религии и верования, являются столь болезненное осознание собственной смертности с одной стороны и невозможности осознания смерти, как таковой, с другой.

 
Скелет с косой, анубис с головой шакала - животного, поедающего трупы - это ведь не про то, что там. Это о том, что остается здесь. Неудивительно, что таким хитом стал Бог, умирающий на кресте, чтобы воскреснуть. Смертию смерть поправ.
Не знаю кто и за чем ходит в церковь - услышать в пении голоса ангелов, узреть на образах лики святых? Попросить о мирской помощи, о здравии, об успехе в начинании? Я хожу в церковь, чтобы прислушаться к шепоту мертвых, и поразмыслить о смерти.
Это был канун Пасхи 2007 года. Наивно полагая, что можем, запросто встретить Пасху в Храме Христа Спасителя, мы с Жекой в половине десятого выехали из Марьино и где-то около одиннадцати вышли из метро «Кропоткинская», аккурат к храму. Храм был огорожен со всех сторон и оцеплен милицией, кое-где у ограды толпились люди. Милиционеры, укомплектованные громкоговорителями, периодически выкрикивали в толпу:
- Освободите проезжую часть, вход только по пригласительным.
Мы потоптались немного среди людей, ерничая насчет пригласительных от архангела Михаила и вторя милицейскому мегафону: «Освободите проезжую часть, Христа ради!». Словив на себе недобрый взгляд человека в красной фуражке, решили потихоньку оттанцовывать в сторону, пока над нами не начал вершиться страшный суд его произвола. Чтобы вся затея зря не пропала, подумали – а не обойти ли нам вокруг храма, в смысле, вокруг оцепления. Оцепление оказалось плотным, обходить пришлось кварталами, так что где-то без пятнадцати полночь мы вышли на Москворецкую набережную прямо напротив памятника Петру I.
Выглядит он, надо сказать, внушительно и нелепо одновременно: Петр стоит на паруснике… не на палубе – он стоит на паруснике, упираясь широко расставленными ногами в борта, мачта неловко жмется за спиной, стыдливо возвышаясь над его головой едва ли наполовину. В этой версии наш первый Петр похож на упившегося Гулливера, потерявшего всякое почтение к своему лилипутскому народу. Памятник исполинский – соревнуется по высоте с ХХС, а то, что фигура дедушки нашего просвещения непропорционально велика в сравнении с кораблем, очевидно символизирующим государство, у штурвала которого он стоит, делает историческую его фигуру исполинской в квадрате.
Бритье бород, индустриальная мутогенетика, превратившая работящих и не очень крестьян в поголовно пьющих рабочих… Мы что, стремимся обогнать эволюцию, уподобляясь обезьяне, утомленной неспешностью естественного хода событий, и решившей отгрызть себе хвост самостоятельно? Или всё более глобально - наивный Колумб, желая попасть на Восток, вместо этого разгерметизировал дикую пропасть Запада, и этот жуткий перепад в давлении культурных величин породил хаотическую турбулентность ценностей и ориентиров, и мы – вся Евразия вплоть до Японии – как пассажиры терпящего катастрофу авиалайнера из последних сил цепляемся за кресла наших традиций (кто не пристегнул ремни, уже давно там), а поднявшийся ветер исторической необходимости затягивает нас в воронку прогресса, модернизации и вот этого вот, что после них?
Не хочется верить, что Петр стыдился своего дремучего народа, но разве есть этой догадке какая-нибудь альтернатива? Вряд ли, конечно, он пришел в ужас от самого себя и своих манер, побывав в Европе. Скорее в негодование от того, что традиции ведут к отставанию в стратегически важных вопросах. Не мстил ли он подсознательно своей варварской родине, издеваясь над боярами и втаптывая в болотную грязь неимоверно выносливое из-под палки мужичье? Хрущев не новатор в показывании «кузькиной матери», он просто чувствовал то же, что и Петр – комплекс неполноценности, подпитываемый имперскими амбициями. Как неповоротливый, слегка заторможенный переросток в детском саду. Нос воротите? Играть со мной не хотите? Тогда я вам в песочницу насру! Хрущевские какашки подводными лодками всплывают у берегов Кубы, а Петр первый рубит на берегу Балтики свое окно в Европу так, что щепки летят аж до Северного моря. Ну, ворвался он в Балтийское море, как слон, утомленный летним зноем, в пруд, где лебеди плавают. Плавать, как лебедь, все равно не научился, только ил у берега взболомутил.

 
Почему Александр II не почитаем так, как Петр? Из-за какого такого кармического мазохизма наша родина воспевает лишь тех, кто отымел ее во все тяжкие?
Мы двинулись по набережной от Петра в сторону Кремля. Плотный трафик щитов с рекламой Шанеля на фонарных столбах через каждые пятьдесят метров корректировал маршрут в зыбком море приоритетов – пьяная от счастья девушка с навазелинеными ногами в сугубо модном наряде падала, парила или колыхалась – непонятно – на фоне флакона с жидкостью по цвету созвучной ее одежде. Мы еще не поравнялись с храмом, когда нас обогнала пара лет сорока, я, глянув на них, случайно встретился взглядом с женщиной и почему-то подумал: как будет сказать по-английски «Христос воскрес»? Я даже спросил об этом у Жеки, но он лишь пожал губами.
 Когда прошли под одним из мостов, на некоторое время остановились, разглядывая храм с речной стороны. Звуки загудевших колоколов сгущали пространство, однако, вжикающие мимо машины легко рвали эти тонкие вибрации. Но в какой-то момент (минуты за две-три до полуночи) машины исчезли, и я на некоторое время застыл, прилипнув взглядом к куполам и омываемый густым перезвоном. Жека не проявлял особого интереса к не впустившему нас в себя сооружению и ждал меня, пройдя немного вперед. Стоять было холодно, и я не стал дожидаться какой-то мнимой полуночи и неясного всенародного катарсиса, которого, возможно, и не произошло бы. Мы пошли дальше – в ту сторону, где Кремль, а за ним еще один мост. Но не прошли мы и десяти шагов, как дорогу нам преградил средних лет мужчина. Одет он был, как интеллигент советской формации, стесняющийся выглядеть модно и из-за этого одетый убого, хотя во все новое чистое и глаженное. С извиняющейся улыбкой он сказал нам:
- Ребята, не ходите пока туда. – Очевидно, он имел в виду в том направлении.
Мы не стали возражать, я не сразу понял в чем дело, даже подумал, что, быть может, его девушка спустилась к реке справить легкую нужду, и он переживает не побеспокоим ли мы ее. 
Женька сообразил сразу, и как только мы вновь повернулись к храму, он с ухмылкой сказал:
- Главарь едет… - и правда, не прошло и минуты, как со стороны Кремля подкатил картеж, два джипа перегородили дорогу, а еще один джип и нейтральный черный лимузин с тонированными стеклами почти не снижая скорости свернули с Москворецкой набережной направо к парадному входу в главный храм нашей державы. Джипы, блокировавшие дорогу, сдали чуть назад и устремились следом. Мужчина в штатском сразу же покинул прибрежный тротуар и, перейдя дорогу, присоединился к ДПС-никам, дежурившим с машиной у поворота.
Президент приехал аккурат к Воскресению. Я представил себе, как Путин входит в храм, и в этот момент служитель от алтаря обращается к прихожанам:
- Христос Воскресе!
ВВ скромно крестится. И нестройный хор прихожан нарастающей волной робкого озарения отвечает:
- Воистину Воскресе!!!
Кремлевская стена после многочисленных трансляций в эфире с приподнятой камеры кажется неожиданно низкой и одновременно грубо массивной. Монументальные сооружения вообще приводят в оторопь. Странно, что мы так легко перестаем чувствовать бескрайность и непостижимость мира, в котором живем, и для того, чтобы ощутить свою ничтожность, строим то, что потом зовем «чудесами света», скрепляя каменные блоки раствором, замешанном на крови и костной муке. И это чудеса? Света? Да это же кошмар тьмы человеческого безумия! Чем больше людей погибло при строительстве, тем получившееся чудо чудеснее: Пирамиды – круто, Великая Китайская Стена – ваще пиздец! А кому нужны были «близнецы», кроме фирм, снимавших там помещения под офисы, пока их не смешали с плотью и кровью? Теперь они – мировая знаменитость, чуть ли не известнее одноименного созвездия.
В нашей стране даже безумие величия было доведено до абсурда - целью стал не результат, а сам процесс: главное чтобы побольше людей погибло, а построят они при этом, что-нибудь, что потом напомнит о великой жертве не важно.

 
Построят – хорошо, не получится – и ладно: масштаб жертвоприношения сам по себе надолго сохранит реальность, необратимо проворачивающуюся наизнанку из прошлого в будущее (или из будущего в прошлое?), сквозь игольное ушко настоящего.
Вожди, цари, фараоны – безусловно, они такие же люди из плоти и крови (тому и в истории, и на нашей памяти есть множество неоспоримых доказательств), но, когда кто-либо приносит человеческие жертвы, он становится не просто сволочью. Сволочь – ее можно понять, осудить, оплевать. Тиран, жертвующий тысячами и сотнями тысяч человеческих жизней, с легкостью пенсионера, сыплющего крошки голубям, становится мегафигурой. Плевать в него, все равно что в вулкан. Может потом, когда потухнет. Но не во время извержения.
Миллиарды ламп. Импульсы машин, снующие по нервным волокнам дорог. Чайки вперемешку с голубями. Утки, сливающиеся с водной рябью. Вечно воспаленное ночное небо, подсвеченное электрической лихорадкой. Ожившие манекены прохожих. Засохшие потеки мочи в переходах, аммиачная вонь подворотен. Лобки площадей. Мерцание лазера и неона. Кастрированные души добропорядочных горожан. Гниющая плоть бомжей. Циничная вежливость милиционеров. Соблазны афиш. Стеклянные глаза магазинов. И я не пойму, почему мне сразу так здесь понравилось?!
У второго моста, ведущего от храма Василия Блаженного и переходящего в Большую Ордынку, я снова увидел ту пару, что обогнала нас раньше. Они как-то нервно топтались у светофора и вертели головами во все стороны. Пешеходного перехода на этом светофоре не было, и не было на нем зеленого человечка, дающего своим зажиганием отмашку пешеходам. Когда мы подошли ближе, женщина порывисто обратилась к нам:
- Sorry, how can we cross the road? – что-то вроде этого. 
Но и так было ясно, чего они хотят. Глупо заулыбавшись, мы с Жекой посмотрели друг на друга. Мы сами уже минут двадцать хотели перейти дорогу, но не решались, так как нигде не было перехода. Иностранцы наперебой стали что-то говорить. Жалкие крупицы известных мне английских слов окончательно поблекли в памяти. Мы тупо улыбались, показывали руками в противоположные стороны и, наверное, произвели бы впечатление законченных дебилов… но тут Жека, указав мне на загоревшийся на светофоре зеленый свет, сказал: Может пойдем?.. Я глянул на дорогу – на противоположной полосе плотно стояли машины, ближайшая к нам полоса была пуста, но просматривалась она самое много метров на десять, ныряя под мост и далее изгибаясь вдоль реки. По светофору было не ясно перекрыта вся дорога или только противоположная сторона. Если идти, то не раздумывая – дорога довольно широкая. Я посмотрел на иностранцев, они сразу же перестали говорить, очевидно, поняв, что мы сейчас сделаем. Тогда я кивнул им следовать за нами и вышел на дорогу, краем глаза я увидел, что они пошли. Жека замыкал. Они немного отставали, шли неуверенно, держась за руки. Дойдя до разделительной полосы, я подумал, что им надо бы ускориться, поэтому, перейдя на трусцу, я, полуобернувшись к ним, не нашел ничего лучшего, как процитировать навязшее в сознании battlemove-клише: Go, go, go! После этого они тоже затрусили, причем женщина стала смеяться на бегу. Ее спутник, как и Жека, бежал, внешне сохраняя мрачное спокойствие. Когда мы ступили на тротуар, я, оглянувшись, увидел, что лицо иностранки выражает истерически-неконтролируемую радость, ее глаза блестели, словно она приняла хорошую порцию кокаина. O, shit, они совершили невероятное – перешли дорогу без перехода, доверившись двум неясным аборигенам, неспособным связать и двух английских слов.
- Strange city, - сказал мужчина, ошарашенно вращая глазами. Поднявшись на мост, мы расстались. – By-by! – помахала нам женщина. На душе стало радостно, будто мы и вправду что-то совершили.
Через переход. По мостовой. Здравствуй, гражданин Минин. Челом бью тебе, князь. Нет, поляки не донимают. От чертей лысых избави. Храм Василия Блаженного. Мавзолей. ГУМ. Храмы наших сердец. Храмы Вавилона. Туман в голове. Деньги в кармане. Пот и соль. Кровь и слезы.

 
Отчизна по матери (почему «отчизна» женского рода? – у нас что, отец за мать или мать за отца?). Почему Родина – Уродина, а брат-тельняшка? Сколько ты стоишь? А я сам? Я – не дорого: косяк травы и пару добрых слов. Стоит ли? Не знаю, реши сам. По привычке к Богу в карман за мелочью. Горькой улыбкой навязшей в губах. Сухими глазами глядеть на чужую боль. Пакетом ценных бумаг в мусорную корзину. Соплей на ветру. За кассой, у стойки, в метро, в туалете. Абсурд – родина смысла. Безумие – свобода от логической колеи. А почему нет? Так погибнуть можно? Ну а ты, что, никогда не умрешь? Нет?! Тут ты чертовски прав, жаль, сам этого не понимаешь. Моя боль – твоя перхоть. Мое богатство – твоя абстиненция. Мы вместе, но порознь. Тянем один канат, но в разные стороны, и потому существуем. Я пришел в твой храм, твои храмы вошли в меня иглами акупунктуры. Пусть я высохну фреской на твоих стенах, отшелушусь, смешаюсь с мышиным пометом. Соси у меня. Съешь меня. Я постригу ногти на твоих ногах. Я буду дышать выхлопными газами твоих снов. Я истрачу все твои деньги, ты истратишь об меня свою плеть. Отныне я не прячу глаза в ладони, плюй в них, если хочешь. Да будет так.
Культу потребления отведена значительна часть времени жизни людей в современном обществе. Тем более в мегаполисах, где можно найти все, что только было придумано и сделано людьми. А какой же культ без храмов? Вот и растут ресторанные площадки, гипермаркеты, торгово-развлекательные комплексы с трехэтажными подземными гаражами, с эскалаторами, фонтанами, закусочными, салонами красоты, аптеками, мастерскими по ремонту, с внутренней армией охранников, со своей философией привлечения прихожан, со своими отправителями культа – менеджерами по продажам. 
Храм покупок «Ашан»: прихожане суетливые, мелочные, бегут с тележками, сгребают дары в корзины, считают мелочь. Эльдорадо – тебя достанут, как бы ты не сопротивлялся – от таких скидок не отказываются. Храм вечерних покупок «Рамстор»: тут все чинно, кошерно, здесь не спешат, не экономят, получают удовольствие, тратят деньги красиво, вместо икон – зеркала, чтобы любоваться собой – ты и прихожанин, и Бог; кредитная карта – твоя десница, твори чудеса, удивляй и радуй, набирай балы, получай скидки. Мальчики, стриженные под поп-звезд, девочки с пупками. Смешки. Коленки. Кассиры-лубриканты, обеспечивающие оптимально комфортное скольжение денег.
Здесь не бросают младенцев в геенну огненную, оставляют медленно гнить во дворах многоэтажек. Тут не совокупляются на улицах, лишь в специально отведенных для этого туалетах ночных клубов. Не оскопляют себя в экстатическом припадке во имя Иштар, пожирают горстями Терпинкод, выхолащивая себя изнутри.
888
мелкозаметные и незначительные. мгновения. фейерверки экстатических переживаний. соль и вода. свет встречных фар в ночи. ёжик перебежал шоссе. наркокурьер прошел таможенный досмотр. змея сбросила старую кожу. птенец замерз, не вылупившись. алкоголик бросил пить. сын бросил мать. шарик улетел…



***
РАЗГОВОРЫ  С ДЬЯВОЛОМ

Тайну можно выведать, открыть кому-то, доверить. С таинством такая штука не прокатит, какие бы сурьёзные лица ни делали священнослужители, отправляя обряд евхаристии.

В таинство можно только проникнуть, прорасти в него, покинув самого себя, как семя, прорастая, покидает свою кожуру. И то лишь только, если то таинство узрит тебя и позволит в себя прорасти.

О таинствах за тысячи лет накопилось столько рассуждений и предположений, что таинства давно погребены под этой горой древних "знаний", надежно укрытые от алчно ищущих их.

Меньше всего таинств в религиозных догматах, философских умопостроениях и постулатах "древних" "духовных" традиций.

Ближе всего, быть может, к таинствам пронзительные произведения искусства, но и они - лишь пляшущие тени на стенах пещеры, при том, тени от фигур из собственных пальцев, погруженных в луч света.

Иные вожделеют таинств, как подросток, начитавшийся комиксов, мечтает о суперсиле, вот мол тогда-то я всё смогу. Но таких таинство не узрит, ибо их ещё нет, потому что они сами себя не мают без учений и течений, в коих пытаются таинство обрести.

 
Тут подумалось что б повествование велось от некого герояа не от автора
 
Те же, кто в таинство прорастают, делают это вопреки пожирающей их повседневности, вопреки учениям и течениям, вопреки рациональности и внушаемой социумом "необходимости". Не для того, чтобы преобразить повседневность или себя в ней, а чтобы покинуть и повседневность и самих себя.

Взгляни на своего учителя, если есть таковой, взгляни на своего кумира или на учение, в котором ты чаешь смысл. То, что они несут это не таинство, и даже не тайна, потому что тайну хотя бы пытаются сохранить.



888
НЕТАКОЙКАКВСЕ
Я вижу эти лица – отчет о течении жизни пропечатан на них водяными знаками мимических композиций. Как правило, по взгляду можно определить – бывал ли человек за границей. По смеху приблизительно читается уровень дохода. Детишки играют в постижение жизни, просветление души, расширение сознания, а в глазах тлеют угли неутоленной страсти. Желание прокатится в дорогом авто с откидным верхом мимо школьного драчуна, разгребающего дымящуюся мякоть асфальта в грязной оранжевой робе под жгучим августовским солнцем. Мечты о глянцевом сексе и широкой известности в узких кругах. (И, черт побери, как я вас понимаю!)
В смраде нездоровой конкуренции нечем дышать, но это не важно. Сквозь судороги шутливых компиляций, собранных из пустых фильмов, переполненных дорогими вещами, просвечивают их истинные желания.
Скрипит на зубах фальшивый смех фальшивого понимания, как надкушенный по рассеянности пирожок, слепленный когда-то в детстве из песка и грязи.
 Зачастую в разговоре с тобой кто-нибудь из них выдает скользкую фразу, заканчивающуюся коротким вопросом: отстой, правда? И пристально ждет твоего согласия. Так проявляется его потребность в единении. Единении против кого-то. Другие его формы ему не доступны. Зато всегда можно кого-нибудь обосрать. Как же редко можно услышать слова искреннего бескорыстного восхищения, свободного от невнятного фанатизма.
И как достали уже эти доморощенные критики, выражающие свое недовольство лишь для того, чтобы в очередной раз заявить об уникальности своей личности (что, собственно, я наглядно и демонстрирую!).
 Мои псы гонят меня сквозь звездную полночь, и я, пятясь, вылезаю из речного ила на травянистый берег и отряхиваю гриву. Это не рык величественного зверя. Это больной хрип простуженных легких, отдающийся эхом в пространстве тотального одиночества.
 Приятель, ты ведь сам виноват в своем одиночестве! И то правда. Это ведь так легко – поддержать тему очередного разговора. Поговорить о скидках, погоде, калорийности тех или иных продуктов, поведении поп-звезд, футболе, политике. Кончай уже выламываться, будь проще. Будь проще, мать твою! Чего тебе, сука, надо?!! 
Да, ничего мне, сука, не надо. Меня вполне устраивает мое одиночество. И в этом мое главное преступление. Безразличие дискредитирует любые страстные желания, обесценивает достижения, фальсифицирует любую мечту. Это безразличие непростительно, оно хуже зависти, вреднее ненависти. Оно просто оскорбительно, в конце концов. И поэтому склонность к одиночеству и самодостаточность – это нарциссизм, а нежелание участвовать в общественной жизни – признак социопатии.
Спасибо вам. Спасибо большое. Я научился улыбаться вопреки настроению. Научился лгать, не отводя взгляда. Я обесценил свои мысли и почти уже освободился от них. Теперь я могу играть в любую игру, в любой команде, в любые ворота, не переживая о том, что меня используют. Я теперь еще на один шаг ближе к вашей гребаной цели. Теперь я дальше от цели еще на одну жизнь.



***
У ЗЕРКАЛА (ПОЕДАЯ БРОДСКОГО)
Засиженный мухами автопортрет
зеркала шлет привет
окружающему его пространству,
как бы вменяя ему постоянство,
удвоенное полированным дном стекла
с тонкой испариной серебра,
шлющей электромагнитные волны назад
в их испустивший когда-то ад.
И иногда столь знакомым объектом
ты появляешься в (том или этом)
 
досконально отраженном пространстве,
где твой антипод, должно быть, странствует,
пока не наткнется на гладкую плоскость,
оказавшуюся настолько скользкой,
что свет не может за нее зацепиться
и вынужден помогать тебе бриться,
или, скажем, давить прыщи,
а может, ресницу из глаза тащить.
А впрочем, не важно, зачем тебе
понадобилось появиться вне
этого мира трехмерной лжи,
ты лучше взгляд свой подальше держи
от дыр бездонных своих зрачков,
а то, не дай бог, увидишь кто,
на самом деле в тебе сидит –
ампутация вечности, инвалид,
замурованный в тюрьму из костей,
мяса, кожи и прочих частей,
оберегаемый оком бессменной
сигнализации нервной системы;
объединяя в своем лице,
как заключенного, так и це-
лый штат сторожей и проч.
Попробуй тогда себя превозмочь,
если не ясно с какой же ты
на самом деле стороны пустоты.
Как тут пристроиться, если нет
того, во что веришь, ни даже нет
того, кто верит в то, чего нет,
почитая все остальное за бред,
воспаленный хроническим пересыпанием
из пустого в порожнее сознание.
Если к тому же не помнишь когда
возник ты, и из какого "да"
явилась уверенность в том, что ответ
может звучать другим слогом – нет,
рвущим безжалостно смысла нить,
оставляя одну лишь возможность – забыть.
Но Я безразмерное в мире вещей
жаждет услады, как злата Кощей;
голод сознанья обычно родит
галлюцинации их общий вид
неузнаваем, но где-то за
нарочитой диковинностью, можно сказать,
скрыта реальность такой же вот
т. н. действительности. Анекдот,
Богом рассказанный себе самому,
так рассмешил его, ему
дико смешно было - Где и Когда
кончаются наши Везде и Всегда.
Так не всплакнуть ли в ответ и нам,
спрятав дулю в кармане сна,
чтобы даже всесильный Бог
вдруг на мгновенье помыслил - Лох;
чтобы пространство вдруг потекло,
и неприступным стало стекло
для ставшей короткой, увы, волны
того, что наивно считали мы
светом. И чтобы из наших слез
бессильных подобие родилось
хотя бы надежды на то, что за-
втра мы сможем побить туза,
который зовется Порядком Вещей,
кроткими шестерками наших дней;
что ограниченья отменят и
цейтнот нам не будет грозить, и мы
успеем обдумать, куда и как
сдвинуть с доски весь тот кавардак,
который успели наворотить
те, кто прежде спешил прожить
пешки мгновенную в спешке жизнь,
состоящую сплошь и рядом из
попыток гонимого судьбою в бой
что-то из жизни забрать с собой.
Так из смешного простого зла
мы для отмазки творим козла
и отпускаем его в астрал,
чтобы Всевышний видел и знал,
что зло является к нам извне,
а посему мы в этом говне
не в силах никак ничего изменить.
И сигнализация страшно звенит,
если хотя бы помыслишь, что
можно шагнуть ведь в любое окно
и расплатиться за все, чего ради,
валютой падения – эм жэ в квадрате.
Проверить прочность своей тюрьмы,
а заодно презреть сумы
туго набитую счастьем пасть,
способную счастье только красть.
Но дальше затверженного стиха
молитвы совесть увы стихает,
чтобы молчаньем своим отнять
надежду на благость небытия.
И подлым упреком на дно души
ложится стремление плоти грешить,
как бы приковывая к веслу
галеры, везущей в подарок злу
сокровища светлых наивных мечт,
готовое любую попытку пресечь
так необходимого нам как будто,
но не нарождающегося бунта.
Я выключаю свет, и вот
вмиг исчезает видимый тот
мир, к которому из-за стекла
мысль внимание мое привлекла.
границы раздела касаюсь миров,
но ощущаю лишь только ровную
непроницаемую поверхность,
что, казалось, таила в себе бесконечность.


888

ПРОРИЦАНИЕ ПИФИИ
вопрос: "Правильно ли я жил, последние пятнадцать лет?"
ответ: ...шагов оленя не оценит орел тоскующий по Небу и если шел ты в лес забвенья то в Храм придя ты заблудился но правдой грезить не устанет голодный волк идя по следу играя помыслов цепями он пишет сам свою неволю и Парки нити не удержат хотя завязывая узел на пуповине в мир бросают пусть боги судят нас но мы их в себе рождаем беспрестанно и мириады глаз повсюду на нас взирающих суть наши покуда сей вопрос терзает тебя ответом будет «нет»...
 
888
ШАТОБРИАНИН VS БАНДЕРЛОГИ
Глядит ли шатобрианин свысока на бандерлогов, несмотря на то, что осознает, в отличие от них, работу биологических и социальных программ? Очень даже нет. А вот бандерлоги всегда глядят на окружающих с высока. Потому что суть высокомерия в потребности доказать в первую очередь самому себе, а по возможности и другим, своё превосходство.
Шатобрианин же наблюдает за бандерлогами, чтобы лучше понять самого себя, потому что никогда не забывает, что сам он из бандерлогов, а это значит, что всё, что есть в них, есть и в нём (то есть и высокомерие тоже).
Но если бандерлог ищет в себе превосходство, чтобы почить на лаврах высокомерия, то шатобрианин ищет в себе изъян, чтобы у него появилась возможность пофиксить этот баг.
888
РАЗГОВОРЫ С  ДЬЯВОЛОМ

Посыпал первый снежок. Заволоклось пространство. Смотрю из окна. И вдруг ворон выпорхнул из-за края и сел на фонарь.

Кар. Думаешь о смерти?
Разве?! А ведь и правда – думаю.
Ну да ладно, подумай-ка вот о чем:

 Сын желает, чтобы Отец наделил его Святым Духом, чтобы сын мог стать всесильным и наследовать мир по праву. И нерадивый сын полагает, что отец наделит его духом только потому, что он сын его. Праведный же сын считает, что он достоин Святого Духа, потому как он праведен и верен во всем отцу своему. И первый – это сердце, и кровь его – это чувства. А второй – это разум, и мысль его – это закон. Первый грешит и кается, любит и ненавидит. Второй считает и рассуждает, судит и ошибается. И оба они уповают: первый на милосердие, а второй на справедливость отца своего. И ждут они, что он простит и избавит, дарует и разрешит.

 Но истинный сын знает, что он и есть Отец, и Дух будет в нем, покуда он пребудет в Духе. А пока он грешит и судит, он остается сыном и оттого мучается бессилием и неполнотой. И бессилие он тщится превозмочь, объединяясь с братьями своими, а неполноту восполнить, соединяясь с женщиной.

 Но объединяться с братьями можно лишь против братьев, поэтому сила подобных объединений становится количественной характеристикой и зависит от числа объединившихся. Эта сила ускользает, растворяясь в толпе. Ее можно почувствовать, но нельзя ею владеть, напротив – это она всегда будет тобой владеть.

 Да и женщина дана мужчине не для того чтобы восполнить себя ею, а затем, чтобы наполнить ее собой.

Любая женщина относительно мужчины пребывает в одной из четырех ипостасей: мать, жена, дочь и сестра. И речь тут вовсе не о родстве, а об отношении.

 И нерадивый сын в инцестуозном припадке стремится объединить все ипостаси в одну, и тогда он насилует дочь, совращает сестру, изменяет жене и бросает мать. А праведный устанавливает закон родства, отсекая чужих от своих преградой табу.

 Истинный же различает в каждой встреченной им женщине свою ипостась. Истинный сын различает в себе самом троих. Истинный не прощает другим своих грехов и не судит. Истинный сын знает - чужих грехов не искупить.

***
...А ДАВАЙТЕ НА МИНУТОЧКУ ИСПУГАЕМСЯ...
Если трактовать историю, как падение из Золотого века, то не остается ничего другого, как подпрыгивать в небо и пытаться ухватиться за воздух, практиковать различные «[воз]духовные» практики, которые призваны помочь вернуться к «изначальному».

Если я бог, рухнувший в обусловленность материального мира, мне тут нечего делать, кроме как пытаться вырваться отсюда. И всегда меня будет терзать непонимание: за что, почему, как? И что остается мне кроме, как строить догадки, выведенные из догадок, полученных из умозрительного наблюдения за мерцанием иллюзорного бытия?
Если же я проснулся из грязи, осознав себя и задавшись вопросом, кто я такой? То у меня есть почва под ногами, которую я могу ощупывать и изучать. Я ничего не утратил (божественность), а приобрел (самосознание). И я могу изучать взаимодействие своего сознания с реальностью, и искать пути его изменения.
 
Не единственно верный Путь, который должен меня вернуть в изначальное единственно верное состоянии гармонии, а любой, в общем-то, путь, приводящий меня к адаптации и гармонизации в здесь и сейчас.
При таком подходе я не страдалец, и моя боль — это не расплата за грехи, а просто индикатор несоответствия, моя боль — это мой компас.
А что до пресловутого Смысла…
 Обезьяны не видят Пустоты и оттого не страшатся её. А не видят они Пустоты оттого, что видят в здесь и сейчас лишь конкретно вон тот банан.
Людям же не повезло (или повезло?) обладать такой толщины корой головного мозга, что они способны осознать себя в перспективе времени, собственной смертности и даже могут задаться вопросом - для чего всё это?
И когда они задались вопросом «Для чего всё это»?, то серьезно прихуели от ужаса. Потому что ответа нет. Ни для чего, ни зачем, и ни чем это не кончится, точнее, как раз-таки кончится только - кончится фактическим ни-чем. Это-то и есть ужасающая Пустота, от которой люди всеми способами пытаются отгородиться обратно в блаженное обезьянье неведенье.
Кому-то достаточно для этого карьеры, детей и копить на домик у моря в старости. А кто-то пытается отгородиться от этой пустоты концепциями, иногда и концепциями о самой Пустоте. Ха! Потому что концепция о Пустоте – это ведь не сама Пустота, она не так ужасающа, она даже чего-то там обещает вроде «освобождения».
Но вот она Пустота, как есть, узри же её, ищущий: ничего, никогда, ни зачем, только то, что есть сейчас. Не то, что ты сейчас думаешь об этом. А то что ЕСТЬ. Значит ли это, что Пустота есть? Если бы! Это значит, что всё и есть Пустота.
 Но весь этот отнюдь не новый разговор не к тому, что надобно пялиться в эту Пустоту, пока она не начнет пялится в тебя. И не к тому, что надобно жить «без смысла», уподобившись гедонистическим обезьянам, довольствующимся конкретно вот этим бананом. Сознание на автомате ищет во всем смысл, а когда не находит, то само его создает из ничего, обосновывая его чем угодно. Просто, чтобы прекратить поиск, перестать тратить энергию, залатать дыру в реальности. Просто потому, что «не знать» страшно…
Хотя на самом деле по-настоящему бояться стоит как раз таки этого мнимого "Знания".
888
Четыре чёрных человечка
купались в розовой реке.
Один страдал, но был беспечным -
крутил гранату на чеке.
Другой был очень осторожным
и щупал чёрною ногой
речное дно. Но быстротечно
менялось русло под водой.
А третий просто насмехался,
спасаясь этим от тоски.
Он насмехался над рекою
и полоскал свои носки.
Четвёртый был слегка не в теле
и очень рад, но не сейчас,
и мыслей лёгкие качели
несли его, не уносясь.
И третий выпил склянку с ядом,
а первый выкурил косяк.
Второй стоял тихонько рядом.
Четвёртый плакал просто так.
И когда первый сел подумать,
то незаметно утонул.
Второй четвёртому дал в зубы.
А третий радугой сблевнул.
Три чёрных-чёрных человечка
купались в розовой реке.
Сюжет их судеб был конечным,
как сетка линий на руке.


***
РАЗГОВОРЫ С ДЬЯВОЛОМ
...и приснился пифии Сон снов, и говорил в нём с ней Бог богов, и речь его была Словом слов, оно вспыхнуло в её сознании светом, ослепившим память, и разлилось временем "до" и "после", гладью которого стало пространство, а глубиной - материя, и в этой глубине сгустились пятна чувств в полотно, на котором стежками ощущений возникло осознание самой себя, по-началу четкое и однозначное, оно очень быстро усложнилось настолько, что стало невозможно понять, где оно начинается и где заканчивается, к тому же оно непрестанно трепетало, как знамя на ветру, словно пытаясь оторваться от древка, крепко удерживаемого смуглой мозолистой рукой воина, восседавшего на понуром гнедом коне, который тщетно пытался отыскать хотя бы травинку на иссохшей потрескавшейся земле, не вкушавшей дождя уже много лун, и в прошествии оных ни на минуту не прекращался бесплодный северный ветер, доносивший со стороны моря лишь запах соли, разъедающей ступни и щиколотки солеваров, ни один из которых не был свободным гражданином Полиса, в котором когда-то она бегала чумазой босоногой девчонкой и дралась с бродячими псами за объедки, выброшенные из
 
гостевых домов, украшенных лавром, свежие листья которого растертые вместе с непонятной остро пахнущей маслянистой субстанцией вложил ей в уста человек, который когда-то давно, когда она еще бегала чумазой босоногой девчонкой по каменным плитами проулков и площадей в жаркие дни, словно бродячие псы лакая воду из фонтана, избавил её от неминуемой (разве так бывает?) судьбы, уже готовившей для неё нечистое ложе проститутки, на котором она когда-то и была рождена, успев схватить её за тонкую ручонку буквально за 13 лун до того, как её лоно пролило красные слезы, оплакивая первую упущенную жизнь, и отведя ее высоко в горы, где (она и не знала) в густой кипарисовой роще таился маленький храм...или... что-то... какое-то мрачное здание без единой статуи или изображения богов, зато по периметру в каменных чашах, наполненных розовым маслом, возлежали обнаженные девы столь прекрасные, что ей - непонятно почему - стало стыдно за себя настолько, что лишь прикосновение человека, изменившего её судьбу, не дало ей разрыдаться, вместо этого, поддавшись его мягкому давлению, она проследовала вглубь и поднялась на верхний этаж, где и провела следующие 13 лун в окружении молчаливых служанок, которые делали все возможное, чтобы стереть память о ее грязном и голодном детстве, предупреждая каждое её желание, натирая её кожу и волосы маслами, заправляя постель, зажигая лампы и мгновенно исчезая, стоило только человеку, забравшему её из старой жизни, появится на пороге, чтобы рассказать ей очередную историю о прекрасных и могущественных богах или доблестных героях, о царях древности или нищих девчонках, выросших на улицах Полиса, словно бродячие псы, и случайно открывших для себя источник вечной жизни, погрузившись в выполненную в виде раковины моллюска ванну, наполненную розовым маслом, стоящую в темном зале храма в окружении таких же ванн, в которых возлежали обнаженные прекрасные девы, в забытьи бормочущие еле слышные фразы, больше похожие на шелест сквозняка, нежели человеческую речь, льющуюся, словно тонкая струйка воды, в раковины ушей склонившихся к самым губам весталок и закутанных в серые хламиды и оттого сливающихся с сумраком жрецов, из-за чего при первом прошествии через зал пифия их даже на заметила, увидев их лишь в последний момент, когда волна онемения, последовавшая сразу же за тем, как она проглотила горькую и пряную смесь лавра и чего-то ещё, которую вложил ей в уста жрец, 13 лун назад укравший её из её свободной бродячей жизни, прошептав ей на ухо: ЗАКРОЙ ГЛАЗА И ТЫ УВИДИШЬ СОН СНОВ, и сразу же всё, что можно было разглядеть в полумраке зала, словно превратилось в зыбучий песок и последнее, что увидела пифия было то, что вместо жрецов у ванн сидели серые бродячие псы, с пристальным нетерпением ожидающие объедков с пира богов, после чего пифия уснула... и приснился пифии Сон снов, и говорил в нём с ней Бог богов, и речь его была Словом слов…
***
ПЕРВЫЙ РАССКАЗ БОМЖА
Что-то не то и не так. Где-то никто не искал. Как-то могло быть, да нет. Будет когда-то, авось.
Когда я был обычным сизым голубем, в меру потрепанным, без пальца на правой лапе, со мной любил вести беседы один дед. Бомж, короче, но какой-то бывший то ли наставник духовной семинарии, то ли профессор кафедры научного материализма. Водки он почти не пил. Видимо, ему и не надо было. А вот говорить потребность у него была неутолимая. А речи у него были больно заумные, замудрённые, философским каркасом укрепленные, а порой, так и просто шизанутые. Так что все бомжи-алкаши от речей его очень быстро уставали, и вскоре вообще перестали его слушать. И не то чтобы просто молча не слушали, а базары свои вели, так, словно где-то радио себе работает, да не особо мешает. Это деда не устраивало, и стал он беседы вести с тактичными слушателями: с собаками, с кошками, со мной иногда.
И было раз, рассказывал он так, что в самый разгар его марксистско-философской карьеры, когда ему премию Ленинскую должны были уже вручить со дня на день, стали к нему некие господа являться. Такие все опрятные, в белых костюмах и шляпах тоже белых. Иногда по двое приходили, а когда и по трое сразу.
 
И был у них всегда предлог официальный, так что в аудиенции не откажешь. Но речи они вели какие-то странные. На чем, дескать, основана ваша вера первичность материи, ведь сей тезис недоказуем, и т.д. и т.п. Вначале профессор думал, что его это так проверяют, перед вручением важной премии. Поэтому на провокации не велся, отвечал идеологически четко... но каждый раз он мучительно понимал, что не верит ни единому своему слову. Мало того, он так же понимал, что и товарищи, с которыми он беседовал, не то чтобы знают, что он не верит своим словам, а знают про него вообще гораздо больше , и даже по-своему сочувствуют ему. И стал он замечать, что в их присутствии ему становится спокойно как-то и благостно что ли, и сам не заметил, как невольно стал ждать уже каждого их нового визита.
И вот однажды, в этот раз, товарищи пришли втроем, лица их были особенно светлы. Сели они за круглый стол. И голубоглазый блондин, который, по-видимому, был у них главным, сразу повел речь:
«Вы, пожалуйста, не удивляйтесь тому, что сегодня услышите. Можете ничего не говорить. Если желаете, можете и вовсе принять это все за шутку. Но дело вот в чем. На самом деле мы не из научного совета академии. Мы являемся ангелами небесными и явились сюда поведать вам о том, как возник мир и люди.
Честно говоря, ангелами мы назвались только, чтобы вам понятнее было. И материальный и идеальный мир возникли одновременно, или еще можно сказать, что они всегда существовали. Материальный мир мог отразиться только в сознании, а сознание могло проявиться только через материю. Миров множество и они пронизывают друг друга, приближаются, удаляются, размножаются, взрываются, сгорают, но ничего никуда не исчезает. Все всегда на своем месте остается и пребывает во веки. Но это всё очень-очень сложно, и, как ни складывай, все равно не сложится из этого стройной теории, потому что кое-что всегда остается вне познания, за пределом — эдакая подстраховка; потому что если всё (альфа и омега) сможет поместиться в сознании, то мир схлопнется, коллапсирует, как и не бывало.
  Но поведать мы хотели не об этом, а о том, как возник человек. Человек действительно был создан в раю. Это значит, что был он бессмертным, не подвержен болезням, старости и размножению. Люди возникали из некоего желания вселенной. Это было похоже на то… ну как будто миллиарды светящихся пылинок со всех концов вселенной слетались в одно место, уплотнялись и появлялся человек. Человек не был таким-то или таким-то. Он был похож на переливающийся силуэт, который на некоторое время мог принять более внятную форму, например, молодой девушки, или мужа, или мальчика. Не могли они лишь становиться животными. По какой причине — они сами не ведали. И нам поначалу невдомек было. Кстати о нас. Кто мы есть, мы не ведали. Понимали только, что мы полностью нематериальны, и проявиться можем только в сознании живого существа. Вот как сейчас в вашем, например».- Все трое переглянулись и с улыбками обратили на меня свои взоры.
-То есть вы — плод моей фантазии?!» - я даже не заметил, как мы уже с ребятами выпили.
 - Не совсем, - мягко возразил брюнет с печальным взглядом. - Мы просто используем ваше сознание, как экран, и поэтому ты нас видишь, - неожиданно перешел он на единственное число в местоимении. - Это уже после, когда возникли религии, нас стали называть младшими богами, или дэвами, или ангелами. Но мы не разделяем взгляды религий. Мы никогда не видели того, кого называют Создателем, не получали от него никаких указаний. Однако же, мы не отрицаем, что нечто подобное - не знаю уместно ли называть его существом, хоть с маленькой буквы, хоть с большой — все-таки может существовать. Признаться, нас это вовсе не интересует. Наша главная задача поддерживать существование вселенной. Не этой конкретной вселенной, которая рано или поздно погибнет, а бытия в целом. Понимаешь?
 
- Не совсем, - признался я.
 - Вы живые существа, существа, наделенные сознанием, пусть даже комариным сознанием — вы связующие нити между материей и идеей, вы генераторы мироздания. А особенно вы - люди. Я не знаю почему и чем люди особенные, но именно в вас вся проблема...
Повисло молчание. И оно было очень, ну просто очень тяжелым. Я даже, не удержавшись, сполз вниз по креслу. Шатен с очень белой кожей, не нарушая тишины, достал откуда-то Московский батон, переломил его пополам, бросил одну половину на пол, а другую водрузил на середину стола. Блондин взял ополовиненную бутылку вина и стал лить из нее на ту половинку батона, что лежала на столе. Вино булькало, брызгало и охотно впитывалось в хлеб. Чем меньше вина оставалось в бутылке, тем гуще, казалось, оно становится. Под конец оно уже тянулось, как …. ну как вишневое варенье, только без вишен. Батон разбух, преобразился, втянул в себя всю оставшуюся жидкость, что еще окружала его лужицей, покрылся влажным блеском и …. о боже!!! на столе лежал кусок мяса!! возможно вырезка из бедра, отчетливо просматривались мышечные волокна, даже белело сухожилие с одного конца. Мясо сочилось кровью и... подергивалось. Мне доводилось присутствовать на анатомических опытах, и я видел, как дергается мышца, когда к ней подводят электрод под напряжением. «ТРЕПЕЩУЩАЯ ПЛОТЬ!!!» - раздалось громовым эхом у меня в голове.
 Все трое визитеров сохраняли полное спокойствие, и даже не смотрели на то, что творится на столе, их взгляды были направлены на меня. Полагаю, мое лицо выражало ужас, но их это нимало не волновало. Они неспешно встали.
- Вы угрожаете тому, что мы должны сохранять. Видимо, некто подобный нам.... заметьте, я не говорю: «один из нас», потому что у нас нет числа... так вот некто подобный нам вступил с вами в сговор, выдал вам наши… пароли. Втайне от нас он этого бы сделать не смог. Но все события говорят о том, что он это сделал. А значит, он умудрился сделать это так, что вы об этом не подозреваете. Но тайна у вас, она проявляется в вашей культуре. Равновесие нарушено.
Пока блондин говорил все это, двое других, обойдя стол, подошли ко мне с двух сторон и каждый положил ладонь мне на плечо. Блондин оперся о стол рукой и потянулся к куску кровоточащего мяса тремя пальцами: большим, указательным и средним. И пока он тянулся, три его пальца тоже стали вытягиваться в длину и заостряться в когти. Я дернулся, но две руки намертво прижали меня к сидению. Тремя когтями, длина каждого из которых была вдвое больше длины нормального человеческого пальца, он вырвал из мяса кусок размером с ухо и поглядел на меня:
 - Дмитрий Петрович, вы ходили когда-нибудь к причастию?
Я отрицательно замотал головой, хотя в детстве бабка водила меня в церковь и причащаться заставляла.
 - Но вам ведь знаком обряд евхаристии? - блондин сделал шаг в моем направлении. Брызги крови алели на его белом костюме предвестием чего-то героического и ужасного одновременно. Вместо ответа я закивал часто-часто, что да, мол, известно в подробностях. Казалось, от страха дар речи покинул меня.
 - Вот и замечательно, - блондин приблизился ко мне вплотную. И тут я вдруг осознал, что он до неправдоподобия похож на Юрия Гагарина, только гораздо выше ростом. - Откройте рот, Дмитрий Петрович, - сказал Гагарин и склонился надо мной. Двое других свободными руками схватили меня за волосы. Гагарин пальцами левой руки надавил мне на щеки, так, что рот мой открылся, и когтистой лапой просунул мне сквозь зубы кусок теплого сочного мяса, после чего сразу же прижал мою челюсть снизу. Я дергался, безуспешно пытаясь освободиться, они были сильны, как атлеты, из моих глаз катились слезы, накатывали рвотные спазмы. Лицо блондина находилось напротив моего, и оно, всегда такое безмятежное, было неистовым. Своими вытаращенными глазами он всверливался в мои так, словно хотел, не то чтобы проникнуть в мои мысли или даже душу, а так, будто пытался сквозь меня увидеть то место или время или саму возможность, откуда я мог явиться в этот мир.
 
Глаза мои стали закатываться, слух ослабевать и, уже теряя сознание, я подумал, что сейчас меня вырвет, и я захлебнусь своей рвотой в руках этих ГБ-шных садистов. Но вдруг...
 Вдруг что-то переменилось. Я все еще дергался в руках троицы, но частица плоти у меня во рту перестала быть чем-то отвратительным, она словно слилась с языком, обволокла его. Я сглотнул, и мягкой волной плоть Господа Бога Нашего вошла в мое грешное тело...
Это я потом уже героин пробовал, - сказал мне Петрович, подбрасывая семечек. - От герыча и близко меня так не вставляло. Ну, там, все дела. Экстатические переживания на полную катушку. Чувство невесомости, растворение в белом свете, сопричастность с каждым атомом мироздания и прочее и прочее. Любовь безграничная, доброта бесконечная и радость от каждого мгновения. Вот капнет мгновение и радостью все нутро обдаст, еще мгновение и опять.... Ну, когда меня попустило немного, посмотрел я на своих визитеров - они немного в сторонку отошли, пережидали, видимо. Гляжу и не могу понять то ли они красивые, то ли страшные, то ли добрые, то ли злые. И даже непонятно: есть они на самом деле или только кажутся (раньше-то я уверен был, что они непосредственно со мной в одной комнате находятся). А блондин мне и говорит: «Найди Нечистого, а как найдешь, нас сразу зови».
А я и говорю:
 - А как же я его найду?
 А они:
 - А у тебя теперь способности особые есть. Какие - скоро сам поймешь.
 - А как я вас позову? - спрашиваю, значит.
 - А просто, - говорят. - Как увидишь его и поймешь, что это именно он, скажи поговорочку такую: "Мать твоя девица, а Бог батюшка. Нима. Во имя Духа Святого, и Сына, и Отца". - Сказали так, и вышли из кабинета. Я кинулся к двери, открыл, смотрю: идут себе, никуда не исчезли. Выглянул с балкона: вот на тебе - вышли, в машину черную сели и уехали.
Надо ли говорить, что с тех пор я работу забросил. Квартиру свою Московскую на сестру переписал. Над коллегами смеялся. Партбилет свой алкашу подарил какому-то. Меня даже в психиатрическую больницу поместили ненадолго, но никакого диагноза придумать не смогли. Вот с тех пор брожу по свету, ищу сам не знаю кого, то ли Спасителя, то ли Дьявола. Правда, много интересного за это время повидать мне пришлось, всего и не перескажешь.
Пришлых вижу, "ангелов" этих иногда, бывает мертвая душа в тумане сгустится да вороньим криком юркнет в навь. Иногда тетка навстречу идет, гляжу на нее, а она ведьма-ведьмой, а сама о том и не знает, что с ней мать, бабка да прабабка одно тело делят, и дочь у ней всё родить не может, три выкидыша уже... ждут, значит, когда девочку зачнёт... от соседа... а тогда уже и муж от водки помрет... ой, что эт меня понесло? Кыш, лети отсель, - махнул он рукой в мою сторону. 
Я вспорхнул крылами, пыль поднял, отскочил немного. Клюнул в землю. Глянул вбок. О, червяк! - повезло.
***
Сколько столько всего таких нужных слов о мире и больше?
Чаем в душах, ищем лучших, в чащах кущах робко бредущих
из яви в навь из сна в нос из ста в тост.
Накал лампы страстей в трости поник,
бросьте на стол кости, лягте на половик.
Чей ник, чья слава? Облава с обвала текла лава.
Клевала клёво из букв слово.
Кусала, словно сосала кровь, но насытилась солью слез.
Родись мимо, учись в книгах.
Забудь больше, чем знал.
Площадь души. Тела овал.
Объем легких полон смол горьких.
Карих нас больше глаз меньше лоз крепких поз диких коз блеянье.
Моды веянья на рекламных панно стынут.
Любой каприз вынут, лежит вянет, уже не встанет.
Я – соль, слава, любовь, право, посты, тракты, теракты – Ты.

888
ШАТОБРИАНИН VS БАНДЕРЛОГИ
Перманентная злость на самого себя. Отличает шатобрианина от бандерлога. Это не стопроцентно-верный способ идентификации. Нет. Просто, бандерлог всегда зол на кого-то за что-то, его мыслительный процесс всегда в ореоле этой злости, которая ощущается скорее, как недовольство: недостаточно смышленые, слишком грубые, чрезмерно эгоистичные бандерлоги повсюду, превращают этот мир в зловонную ярмарку тщеславия.
 
Куда бы ни поехал или полетел бандерлог, повсюду будут эти унылые безразличные бармены и плохо накрашенные официантки, ужасно неторопливые таможенники, высокомерные таксисты... и повсюду кучки чьего-то помёта, оставленного то здесь, то там не на зло, не в назидание, а просто, как надпись "здесь был я".
Шатобрианин зол на своего внутреннего бандерлога за то, что тот всё это подмечает, учитывает, не упускает из виду и мысленно брезгливо сплёвывает, силясь тем самым оправдаться что ли перед самим собой - де да, такова моя природа, но она мерзка мне самому! Шатобрианина вся эта мысленная клоунада жутко злит. И он вновь и вновь бьёт свое строптивое сознание "короткими замыканиями" когнитивных диссонансов. Шатобрианин смотрит в зеркало всегда на бандерлога. Бандерлог смотрит в зеркало лишь на самого себя.

888
ПИСЬМО С ТОГО СВЕТА
А попробуй-ка вспомнить вот что: когда ты осознал, что вот это самое слово, на звучание которого всегда оборачивается твое внимание, и есть твое имя?
Готов побиться об заклад, что такого момента в воспоминаниях ты не отыщишь. Но в любом случае, это осознание возникло гораздо позже, чем сформировалась привычка отзываться на своё имя. Сначала звуки слов были просто звуками, но со временем определенные их сочетания стали обретать смысл, а вместе со смыслом стал появляться и тот, кто этот смысл воспринимал...

Невозможно вспомнить когда и как даймон языка проник в нас. Но когда (и если) мы это осознали, осознанно это было уже его словами. А ещё точнее - это он осознал самого себя. Но осознал он себя сперва вот этим телом со всеми его ощущениями и чувствами - потребностями, желаниями, страхами и прочим. А уже далее - сознанием внутри этого тела, сущего в мире, который представляет из себя сложный лабиринт закономерностей и взаимосвязей.

По-началу это не было даже в полном смысле Осознанием. Скорее, это было всего лишь процессом называния вещей и явлений. Из этого называния, как из строительных блоков, и выстраивался Лабиринт. Да что там! Давай признаем, что чаще всего дальше называния дело и не идёт, даже когда в оборот входят такие слова, как "самосознание", "душа", "Бог".

Даймон языка и не должен-то осознавать собственно себя. Как любой даймон - он пленник и раб, в данном случае раб второй сигнальной системы, которую он обслуживает. И истинное осознание себя в данном случае является скорее багом, сбоем в работе программы, ведущим к жутковатой рекурсии охоты на Минотавра, в ходе которой выясняется, что этим Минотавром является сам охотник, а это значит, что на него самого ведёт охоту... Минотавр? 
Казалось бы после перехода - проникновения сквозь зеркало, в котором мы видим мир тем, чем его сами и называем - мы бы должны были столкнуться с пресловутой Реальностью, но вместо этого мы натыкаемся на еще одно зеркало, в котором ясно видим лишь бесконечную глубину самообмана...

Выходом из Лабиринта может быть только вход, потому что Лабиринт - это не препятствие на пути, а сам путь, иначе должно было бы быть некое "до" (и вот тут давай обойдемся без спекуляций... впрочем, кто ж тебе запретит)...

Но кто может выйти из Лабиринта и куда, если мы осознали себя лишь тогда, когда смогли упереться мыслями в его стены, выстроенные из слов даймоном языка?

Однако стены Лабиринта испещрены фресками, оставленными теми, кто входил в него до нас. Они описывают устройство лабиринта, его историю и способы передвижения по нему. И мы понимаем их смысл потому, что эти фрески дело слов даймона языка, который ведёт эту летопись, рассказывая самому себе, перемещающемуся из одних недолговечных тел в другие, то, что он смог узнать и сказать о Лабиринте.

Значит ли это, что у этих стен есть изнанка? Что есть некие "вне" , "до" и "после"? Если да, то какого хрена мы здесь делаем? Если нет, то какого хрена нельзя исключить такую возможность?

Как-то в припадке прорицания Пифия произнесла: "...блаженны узники прекратившие строительство по планам жрецов и осознавшие себя фресками на стенах лабиринта так же как блаженны фрески сократившие количество измерений до одного, стремящегося к нулю..."
 
Но оставим разговоры о выходе из Лабиринта латентным суисайдерам.
И раз уж Лабиринт выстроен из слов, именно в них и стоит искать ключ. И первое, что стоит сделать... нет, не заткнуться. Остановка внутреннего диалога не более, чем гимнастика на внимание. Это занятие сродни остановке сердцебиения или дыхания - не то поприще, на котором стоит пытаться стать чемпионом. Хотя есть в Лабиринте тупички, адепты которых истово верят, что если достаточно усердно практиковать соответствующие методики, то в тупике для них откроется тайный проход к... К чему, естественно, сказать нельзя, потому что там нет слов. Хотя, рекламируя свои тупички, адепты постоянно пытаются это сказать, городя абстракцию за абстракцией.

Первое, что стоит сделать - это начать строго спрашивать с себя за каждое слово, которым мы объясняем себе то или иное явление. Пристально отслеживать не ведёт ли оно в дурную бесконечность ссылок на другие слова, не указывающие конкретно ни на что, но претендующие объяснить сразу всё.

Хотя пожалуй, что и не это первое. Потому что это уже метод. А метод нужен только если есть цель. И если мы не научимся прицеливаться самостоятельно, то за нас это всегда будет делать даймон языка.

Даймон языка многолик и многоязык. Он постулирует, обосновывает и отстаивает сразу все возможные идеи и принципы. Он рыщет всеми путями сразу. Он сталкивает и уничтожает просто ради эксперимента. Ему не жалко отправлять на костры, на баррикады, в окопы, в тюрьмы, в гетто, в нищету, в беспросветность пожизненных трудодней, свободные часы которых уходят на потребление, доводящее до тошнотворного пресыщения, нас - носителей языка.

В чём цель даймона языка сложно сказать. И скорее всего такая постановка вопроса в принципе некорректна. Вероятно, он просто не может не служить Лабиринту, непрестанно прокладывая и разветвляя новые, переписывая и стирая старые коридоры смыслов. Да и не похую ли нам?

Лично для меня нет ничего интереснее исследования самого Лабиринта, поиска новых путей и способов, изучения и осмысления фресок, отыскивание неочевидных ходов... И ничто так не будоражит и не бодрит, как охота на Минотавра. Но это мои личные заморочки. Тебе, возможно, глубоко безразличен азарт моего охотничьего ребячества.
Вопрос лишь в том является ли то, что чаешь ты, именно твоим личным чаяньем, а не очередным экспериментом даймона, иным словом - одержимостью?
888
ПЕСЕНКА СОЗНАТЕЛЬНОГО КОЛОБКА
Я от Зигмунда ушёл,
Я от Густава ушёл,
И от Адлера ушёл,
И от Маслова ушёл.
С Грофом было хорошо,
Но и от него ушёл.
Ну а дальше, слава богу,
Я понять сумел не много.
Знаю я, что колобок,
И вокруг меня мой бок,
Всё, что дальше - там не я.
А внутри моя семья,
А внутри мои друзья,
И враги, и представленья,
Озаренья и сомненья.
Тут внутри есть даже Бог.
Категорий целый стог.
Кант и Гегель и Спиноза.
Есть тут страх и смелость тоже.
В общем, много тут всего.
Есть тут даже некто, кто,
Представляете, считает,
Что меня вам представляет.
Да и что там только вам!
Он и некому субъекту,
Что слагает этот сказ,
Перманентный шлёт указ
Помнить, что я колобок,
У меня румяный бок,
И ещё мозгов мякина
Занимает часть печенья,
Что влекут меня влеченья,
Да и хитрый я стервец!
Вот и сказочке 3,14здец.
***
ЕЖЕСЕКУНДНАЯ РУБРИКА "ПОСТОРОННИЕ МЫСЛИ":
Карлито полагал, что старый шаман взял его в ученики и передает ему древние знания. Но хитрый индейский колдун просто натаскивал охотничьего пса, который оказался весьма смышленым и помог магу древности выследить и изловить много много много много много светящихся шаров. Пес всегда получал награду и искренне верил в свое неминуемое обращение... но сколько веревочке ни виться...
Возможно, бедный Карлито принимал боль разрывающих его тело раковых метастазов, как "огонь изнутри" и верил до конца. Но его мертвое тело фрустрировало многих... Нелогичный привкус этой фрустрации не компенсировало даже таинственное исчезновение двух ведьмочек его магического отряда. Но что самое главное - у нас остался след, и время его пока не стерло.
 
Невозможно точно сказать, куда приведет этот след отчаянного следопыта, и не угодит ли он в ловушку, и одолеет ли он ЧСВ, индульгирование и прочих названных и неназванных чудищ.... Да и вообще след ли это? Точно сказать невозможно ничего... И только лишь туман неизвестности и сопливое бормотание ксендзюков, сновидящих себя вторым Павлом или Петром новой религии, окружают эту культурную аномалию.
888
ПРОЩАЙ, КАСТАНЕДА.
Меня привозят в лечебно-исправительное учреждение в закрытом фургоне. Конвоиры спокойны – для них это рутина. Пока стыкуют шлюзы они тихо переговариваются:
«Сегодня уже третий. Что-то они засуетились там».
«Да нет. Просто на понт берут. Хотят посмотреть, что мы будем делать».
Шипящий звук прерывает их. Двери открываются, в полумрак фургона льется желтый электрический свет. Меня поднимают с сидения и под руки ведут в приемное отделение. И хотя Матросская Тишина расположена за колючим забором, на самом деле в каком-то смысле она здесь. Это не что иное, как метафизическая проекция затонувшей подлодки. Сюда свозят всех мертвых матросов, которые, как известно, не спят, и тут они забывают, что такое кислород. Чтобы они не умирали в этом суррогате атмосферы, их накачивают препаратами, необратимо меняющими их метаболизм и по сути превращающими их в живых мертвецов.
 Но главное – живых. Идеалы гуманизма зиждутся на отрицании физической смерти. Тела продолжают двигаться, пережевывать пищу и даже что-то говорят. Так что формально – они живы. То же самое ждет и меня, и только наведенная эйфория не дает мне испугаться подобной перспективы.
Меня сажают на скамью и оставляют ждать. Персонал препаратов не принимает, но почему-то не испытывает кислородного голодания. По крайней мере в течение одной-двух смен. Если не выпускать их отсюда подольше, они, я думаю, начнут пить кровь матросов, чтобы продлить существование своих тел.
Ко мне приближается один из мертвецов. Этот явно несвежий – глаза пусты, движения вынужденные и какие-то незаконченные. Его брюки вместо ремня подпоясаны целлофановым шнурком завязанным на узел. Такой узел пальцами не развязать. Я понимаю: это сделали, чтобы он не снимал штанов. По ним его идентифицируют, так как тело, давно лишившееся хромосомного каркаса, постоянно метаморфизирует, и черты лица непрерывно плавно меняются. Пустота его взгляда действует на меня гипнотически. Слабыми пальцами он теребит фиксирующий его шнурок. И я понимаю, чего он хочет. Он хочет освободиться от своей карточки, имени, необходимости, формы, времени и бог его знает чего еще. Я достаю из кармана зажигалку, щелкаю ею и подношу пламя к целлофану… Но стоящие невдалеке санитары мгновенно реагируют. Они бросаются ко мне вырывают из рук зажигалку, отводят бедолагу в сторону, а меня волокут в другой отсек. Они бы давно уже накачали меня своей дрянью и зафиксировали, но должны соблюсти формальности. Они должны удостовериться, что я не лазутчик. Иначе, вколов мне препараты, они утратят контроль над смертью.
Сам я не знаю лазутчик ли я. Я понимаю, что не могу этого знать, но при этом абсолютно уверен в том, что я именно лазутчик, и мне ничего не грозит. Этот когнитивный парадокс возник в тот день, когда снег за окном стал падать вверх, и я перестал понимать снег это очередной зимы или пепел всемирного апокалиптического пожарища. Пейзаж мегаполиса из-за стекла выглядел так словно город тлеет, как тлеют самовозгорающиеся свалки или торфяники. Хлопья пепла парили в раскаленном, как казалось, воздухе, ограничивая видимость. Имитаторы все еще продолжали функционировать: на соседней стройке двигались краны, в домах, которые я мог увидеть, загорались и гасли окна, иногда мелькали силуэты, по улице проезжали машины, внизу по тротуарам проходили фигурки людей… Разумеется, это могли быть всего лишь голограммы. С тех пор, как я остановил время, я не мог этого проверить. Я не мог покинуть квартиру, потому что дверь плотно заросла ворсинками искусственного интеллекта, который только и ждал, того чтобы я прикоснулся к нему, чтобы он смог перезагрузить мое сознание.
 
Телефоны, телевидение и интернет продолжали исправно работать, но они ничем не могли мне помочь.
С тех пор, как я дернул «стоп-кран» ужас мой расширялся со скоростью света, а надежда, на то, что я не ошибся сжималась в сингулярность. 

В баре было полно алкоголя, но он весь выдохся и практически не действовал. Продукты в холодильнике не кончались, но были несвежими и безвкусными. Я не мог удержать в памяти даже содержимое холодильника. То есть мог вспомнить, но не мог быть уверен в достоверности воспоминания. С тех пор как время остановилось, моя память перестала отражать события прошлого, а просто согласовывала причинно-следственные связи, оправдывающие существование того, на чем я фокусировал свое внимание… я смотрел в открытый холодильник и видел сыр, я помнил, что купил его вчера в магазине напротив, но если время действительно остановилось, то никакого вчера уже нет… или не было, а точнее существует только в памяти, то бишь в сознании, как и сам этот сыр, а значит я действительно единственный субъект, оставшийся в этой вселенной, застрявший в остановившемся времени, как муха в янтаре. И значит я не напрасно послал сигнал тревоги, нарушил равновесие, поделил на ноль…
Или же?… 
Вот черт!! Я послал сигнал тревоги! Позвал на помощь – заранее расписавшись в том, что сам не справлюсь. Какой же я к черту тогда лазутчик? Ведь лазутчик должен быть готов провести вечность в неопределенности. Лазутчик не посылает никаких сигналов, он только отвечает на полученные запросы. И вот уже звонят в дверь. Открываю. На пороге два демиурга в костюмах парамедиков:

- Скорую вызывали?
Я молчу. Я проиграл. Хотя я еще этого не признаю. Я все еще пытаюсь выстраивать магическую реальность, но теперь это уже просто бред сумасшедшего.

***
ВСЕМ НЕИЗЛЕЧИМО БОЛЬНЫМ КОТИКАМ ПОСВЯЩАЕТСЯ
Соня мыла полы без особого усердия, лишь бы было мокро. На самом деле ей было не до этого. Она участвовала в пресс-конференции, устроенной благотворительной организацией для сбора средств в помощь неизлечимо больным котикам. Но что самое важное для Сони - никто не мог оторвать взгляда от ее белого платья из драпированного шелка. Тряпка соскальзывала то с одного, то с другого конца швабры и мешала Соне зачитывать речь. Приходилось каждый раз наклоняться и поправлять тряпку, отчего грудь выпирала из декольте ну просто на грани приличия.
Котики, которых принесли в зал для наглядности, дохли один за другим каждые пять минут, и нужно было срочно заканчивать...
- И мы надеемся всеобщими усилиями... - уже подходила к концу текста Соня, когда в коридор выбежал Орлов и понесся в тапках по мытому. - Ах ты ж, сука, чтоб ты сдох, падаль ты ебучая!!! - Заорала Соня изо всех сил. - Ты что на вязки захотел?! Я тебе устрою.
- Нет!! Я скоро наконец-то стану Богом, всех вас покараю, - заявил Орлов, прижавшись щекой к стене и хищно зырясь на санитарку.
- Уберите его кто-нибудь, или я его прибью, - взмолилась Соня.
Бехрестов тихо приблизился к Орлову, мягко взял его под руку и повел к палате, тихо говоря ему на ходу: «Ты уже Бог, Олег, и ты уже их всех караешь. Ты только не торопись, пусть уж они обосрутся по полной, обмажутся с ног до головы, вот тогда им будет о чем поразмышлять в ожидании.... а в ожидании чего, а Олег? Скажи мне, как Бог Дьяволу? Только, умоляю, не надо этой блевоты про рай, ад и чистилище!» - Но Олег уже залип на чистилище: «В чистилище чисто, - неуверенно сказал Орлов. - И каша без комков. Там все очень-очень чисто... и если даже кефира много в стакан нальют, он по стакану не потечет, потому что на пол капать нельзя... там решеток нет, потому что окон тоже нет, и все двери закрыты на электронный замок, а в конце коридоров душевые, чтобы грехи смывать. В конце каждого коридора — четыре душевые… но они работают только по четвергам с двух до пяти... если за человека молятся и свечку за него поставили, то его пропускают, и он свои грехи святой водой смывает... и тогда, когда душевую открывают, то там один пар, а человека уже нет — душа ведь бесплотна, а грехи все смыты...
 
а… а если за человека молятся, а свечку не поставили, то его впускают, а воды в душевой нет, тогда он снова грешный выходит и идет в конец очереди...»
-А если и свечку не ставят, и не молятся? Тогда что?
-А тогда... тогда он там на вязках лежит.
- И как долго лежит он на вязках? - лицо Бехрестова выражало высшую степень сосредоточенности.
- А это по-разному бывает. Кто — сорок дней, кто — год, а кто и все сорок лет...
- Ага, ага, - кивал Бехрестов. - Как ты все ладно придумал. На, вот тебе таблеточка, я после обеда специально для тебя спрятал под языком.
-Спасибо, спасибо, - Орлов выразил радость самой своей идиотской улыбкой, и мгновенно слизнул со щупальца Бехрестова таблетку.
Когда Орлов ушел, Бехрестов нахально воззрился на Соню, дождался, когда она на него взглянет, сунул руку себе в штаны и пожамкал свой член. Соня смущенно прыснула и махнула в его сторону тряпкой. Бехрестов продолжал лыбиться и подмигивал. Соня похихикивала, и хотя лицо ее светилось радостью, тело отбрасывало две тени: печаль и отчаяние.
888
Для всех неравнодушных!!! Виолончель в опасности!! Для кого искусство не пустой звук, помогите репостом. 
Заранее благодарим, струнный квартет Северо-Кавказской Государственной филармонии имени В.И. Сафонова
«Тащите как можно дальше...подстелите целлофан сначала и давите ногами, пока глаза не повылазиют... А вообще, плевать!»
Мне тут пришла партия кукол, нашпигованных кокаином, а я прихожу в ваш притон, и что я тут вижу: в любой из ваших шлюх больше кокаина, чем во всех моих куклах вместе взятых.
Я считаю на пальцах. До сих пор считаю на пальцах. В детстве дядя Мойша подарил мне счеты и сказали: Изя, вот тебе счеты, научишься считать, будешь умным как твой папа. Я досчитал до трех, пока дядя Мойша повернулся спиной, и показал ему третий палец. Моего папу посадили за растрату, а дядя Мойша был свидетелем обвинения. Счеты я сломал об голову Эдика, когда он сказал, что моя крышечка не перевернулась, и надо перебрасывать весь кон. А вообще, я люблю считать до шести, потому что револьверы мне нравятся намного больше, чем пистолеты...
- Эй ты, шлюха, это мое место!!! Еще раз сядешь на мое место, я прострелю тебе пизду прямо на этом месте, и тогда сможешь оставить это место за собой, если уж оно тебе так нравится. Ты все поняла? Умница, дай поцелую...
Я тебе сто пятьдесят восьмой раз говорю, шо мне не нужен загранпаспорт. Как это почему? Потому что у меня нет физического тела, что тут непонятного? Как? А так, Шура! Я - коллективная галлюцинация. Ты спрашиваешь, как это может быть? А ты спроси у тех пятисот пятидесяти долбоёбов, которые клонировали мертвых душ для своих махинаций, а потом их подставные номера стали созваниваться друг с другом, делать переводы и назначать встречи...

И вот в один прекрасный момент, когда я ем лобстера в ресторане, ко мне подходят и так вежливо говорят: «Израэль Михайлович, здравствуйте!» А я, ты представляешь, до этого момента даже понятия не имел, что я Израэль Михайлович, единственное о чем я думал, так это о том, подозревал ли о чем -либо лобстер перед тем, как его бросили в кипяток... ну да это не важно.
 В общем, в тот момент, когда мне сказали, что со мной хочет поговорить Антон Петрович я сразу же отчетливо понял (вспомнил здесь не совсем корректное слово), что мне 48 лет, и будь это число числом патронов, я бы смог восемь раз перезарядить свой магнум... что я собственно и сделал. Я мог бы продолжать и дальше, потому как в числах не было недостатка, но в зале уже был дикий бардак, воняло пальбой и кровью... и эти одна-две обязательно визжащие бабы, ну ты понимаешь...
Поэтому, Шурочка, умоляю, сотри меня нахуй, пожалуйста. Ты же можешь, я знаю. Я не знаю как, но знаю, что можешь. У меня же идеальный звук и форма, и лак даже нигде не потрескался, будь человеком... я же настоящее произведение искусства, а не бабуин.
 
***
БЫТЬ и Е
САМЫЙ КОНЕЦ
 Летел комар и думал: вот.
Ему навстречу жук летел
И думал старый анекдот.
Комар же песенку гудел.
Они столкнулись налету,
Упали в сочную траву.
И слышно было за версту,
Как звали спящую сову.
И грызли корни сочных трав,
И пили спящих кровь мышей,
И ночь пришла, про то узнав,
Пугать пугливых малышей.
Они уснули на часок,
Они проснулись – было два.
Комар пищал: “Я одинок”.
А жук ворочался едва.
Комар вставал и падал с ног,
И жук не мог ему помочь.
Ушла луна, темнела ночь,
И дул с болота холодок.
И каждый думал о своем
И плакал тихо о себе.
Быть может, легче им вдвоем
Могло бы быть и веселей.
А может, все наоборот –
Им было легче, чем вдвоем.
И жук бубнил свой анекдот,
Комар в бреду шептал: “Споем…”
А ветер дул, стонала ночь,
Храпела мышь в своей норе
И видела во сне точь-в-точь
Такой же снег, как в декабре.
А дело близилось к утру,
И воздух сильно холодел.
И жук уже давно уснул,
Комар же вовсе околел.
Храпела ночь. Стонала мышь.
И ветер дул еще сильней.
Во сне расплакался малыш –
Ему приснился дед Кощей.
Но солнце всплыло горизонт
И распугало сумерки.
Проснулся жук, расправил зонт
И почесал свои клыки.
Он вспомнил старый анекдот
И усмехнулся сквозь усы.
Он шел к тропинке, думал: вот.
Сверкали капельки росы.
Светило солнце сквозь траву.
Блестела крыльев чешуя.
Тень леса спать звала сову.
Комарик – всё, потухло Я.
НАЧАЛО САМОЕ
Сидел на камне Бог седой
И думал думу о себе.
Он думал: Я был молодой.
Чесался прыщик на губе.
Он думал: где же Я теперь?
Куда уходят облака?
Он страшно думал слово «зверь».
В усах струилася река.
Он думал: как красиво то,
Что Я когда-то сотворю.
Я наслаждаюсь красотой
И сам с собою говорю.
Я говорю: наверно, Я –
Частица части бытия.
А может, Я совсем не я.
А сущность жизни-жития.
А может, Я – это трава
Или шутливый ветерок.
А может, Я всего комар
Или с болота холодок…
Но если Я – комар, тогда
Я должен быть, уметь летать.
Тогда закончится всегда,
Когда мне станет умирать…
Ура! Я вспомнил анекдот!
Я вспомнил, как того хотел:
Летел комар и думал: вот.
Ему навстречу жук летел.


888
ЕЖЕСЕКУНДНАЯ РУБРИКА "ПОСТОРОННИЕ МЫСЛИ":
Есть такой писатель Чак Паланик. И в одной из своих книг он провозгласил: саморазрушение важнее самосовершенствования. В кураже юности я был с ним полностью согласен, хотя если бы меня попросили разъяснить - почему, я бы вряд ли сумел. Я соглашался интуитивно, эмоционально, потому что это круто! Потому что пошли вы на хуй - вот почему!!
И только многим позже я понял всю - а скорее всего и не всю - глубину и многозначность этой мысли.

Лишь саморазрушение может помочь тебе почувствовать предел. Не просто помыслить, что предел есть - должен же быть... а именно почувствовать его своим распадающимся телом, уже обслюнявленным смертью, онемевшим от боли и отупевшим от страха, но всё равно желающим ЖИТЬ!!!
После этого произнесенная кем-то всерьез фраза "нет предела совершенству" вызовет в лучшем случае горькую усмешку, а то и рвотный рефлекс.

Не познавший предела, навсегда останется заложником мечты и жертвой самоедства. Нормальным таким невротиком, полезным - ну или хотя бы безопасным - для общества. Активным и стремящимся или инертным и деградирующим потребителем, но всегда более или менее несчастным и недовольным собой и другими. Верящим в мотиваторы "Развивайся, тренируйся, ставь цель и добивайся!" или сочувствующим демотиваторам "Жизнь - череда разочарований с обширным меню блюд из дерьма".

Познавший предел - знает цену совершенствованию. Ищет для него обоснование. Проверяет чего стоит это обоснование и кто и зачем его обосновал. И если не находит достаточным, то хуй вы его заставите пальцем шевельнуть, какой бы ни был выделен бюджет под рекламу.
Не познавшему предела остается только верить в... совершенство, в ничтожность, в божью помощь, в социальную необходимость, или что там будет в повестке дня. Не познавшего формирует общество под текущие нужды.
 
Познавший - создает себя сам нуждам вопреки. Ну если, конечно, ему посчастливится выйти из пике саморазрушения.
***
Твое тело - машина
твое тело - зверь
пойми же это, тупица
а не веришь - проверь
если так, то что делать?
если так, то как быть?
вскрыть его и измерить?
или сразу убить?
даже призрак в доспехах
обладает душой
 если выберет веру
так не будь же лапшой





888
 САТАНИНСКИЕ ПОГОВОРКИ
«В здоровом теле здоровый дух»
Казалось бы, что не так?
888
РАЗГОВОРЫ С ДЬЯВОЛОМ
Хочешь вернуться к традиции? Так вернись. Для этого не нужна консервативная революция. Я тебе даже подсказку дать могу, и если ты не окончательный кретин, то дальше и сам сможешь додумать.
Вот завечерело, скажем, так возьми и зажги свечу, а не светодиоды. Попробуй жить по небесному времени, а не по времени Галилея-Коперника-Ньютона. Я не говорю уж там - смартфон сразу выключи. Начни с малого, и потихоньку-полегоньку возвращайся к своей традиции, учись сызнова ножками ходить, да головушкой думать. Я ж тебя не держу вообще. Но мир этот мой теперь. Какая ещё к чертовой бабушке консервативная революция? Фарш назад не провернуть.
А если это слишком тяжело для тебя, то оставайся, милости прошу. У нас тут наука развивается день за днем, день за днем, день за днем, деньза днем деньзаднемденьзаднем жеа азаз хаззазхххаа а ааааААААА...
Скоро сингулярность как жахнет мириадами виртуальных миров, выбирай себе по вкусу, будь кем хочешь и сколько захочешь.… а при сингулярности все будет заебись, там наверное не надо будет даже умирать…. Все получишь все, что пожелаешь… приидет царствие небесное на землю, прямо на землю - к ногам твоим, шажок только сделай - и в люлечке.
***
ЛЕКЦИЯ ПО ДЕМОНОЛОГИИ И КОЛДОВСТВУ
Давайте разберем сегодня кто такие демоны и бесы, и чем они отличаются друг от друга. Не буду загружать вас историей и терминологией. Объясню на пальцах. Вообщем, бесы - это типо ПТУ-шников, шаражкиной конторы выпускники, ни то ни сё, так сяк, чих пых - ногой под дых. С помощью бесов, максимум, что вы сможете - так это кого-то взбесить. У обычных людей они заводятся, как вши, вызывают ментальный зуд, всплески эгоизма, приступы алчности. Но все это довольно-таки короткие явления. Истощив энергетические запасы человека, бесы улетучиваются. Однако бесы кране заразны. Помните эту мемную картинку, когда начальник накричал на подчиненного, тот вернулся домой наорал на жену, а жена пошла в комнату к ребенку и отшлепала его за разбросанные игрушки. Что-то вроде этого.
-Там есть продолжение - кричит кто-то с заднего ряда. - Ребенок отругал котенка, а котёнок пошел и повесился (смех в аудитории).
-А вот тут вы очень кстати пошутили, молодой человек! Вот это ваше продолжение и есть ярчайший пример сатанинского искажения. Если использовать профанический язык психологов, эта «цепь передачи агрессии» может разрешиться двумя путями: ребенок будет мучить котенка, а может даже и повесит его. Из таких детей часто вырастают психопаты, а иногда и маньяки. И должен сказать, что я видел работу художника, где после того как ребенок наорал на котенка, следует картинка повешенного котенка. Не помню фрагмента, как котенок взбирается по стремянке к петле. Это к тому, что следует быть аккуратнее с интерпретацией явлений. Впрочем, возможно вы видели иную версию мема, где некий шутник, изобразил котика-самоубийцу. Так что советую перепроверить, какая версия показалась вам смешной.
Во втором случае цепь агрессии замыкается на самом ребенке, что приводит к самоистязаниям ментальным или же физическим, часто ментальные сочетаются с физическими, но могут идти и порознь. Запоминайте, или записывайте, все это ваши будущие клиенты.
-С передачей ясно, а откуда они берутся эти бесы?
-А вас это ебать не должно, сударь. Вы учитесь на практикующих магов, поэтому подобные вопросы для вас под запретом, а то с теми знаниями, которые вы тут получаете, да с такими вопросами, не долго и до сатаны дослужиться. А если всё-таки вас это неотступно ебёт, то вам лучше перевестись на факультет метафизических исследований.
 
Теперь про демонов. Если бесы - это ПТУшники, то демоны - это выпускники ВУЗов, если бесы - вши, то демон - это питбуль. Такую тварь не всякому под силу себе подчинить. Но даже если вам это удастся, вы обречете себя на неусыпную борьбу до конца времен. Демон всегда будет стремиться вернуться к своему хозяину, а так как обряд призыва связывает вас с ним на веки вечные, из этого следует, что он будет стремиться утащить вас в ад. 
Теперь представляйте, как это работает. Когда ваша практика начнет давать результаты, ваша гордыня станет расти, а ваша гордыня будет наполнять его силой, чтобы справиться с его растущей силой, вам придется усерднее практиковаться, результаты этой практики еще сильнее увеличат вашу гордыню, а значит и его силу… Вы понимаете к чему это ведет? 
Не раз и не два приходилось нам отпаивать наших магов мертвой водой. Единственное спасение от неминуемого низвержения во ад - это милосердие и любовь. Милосердие к простым людям и любовь к демону. Милосердие - это умение не осуждать людей за их слабости и несовершенства, в душе своей. А любовь к демону - это полное принятие темной стороны, с которой вы сочетались на веки вечные. И ни в коем случае не наоборот. Людей нельзя любить, потому что любовь к человеку смертна. А демона (то есть себя) нельзя милосердствовать, то есть прощать себе слабости, и оставлять в себе несовершенства без исправления.
Это в общем-то все, что вам нужно осмыслить и усвоить по курсу демонологии и колдовства. Все остальные сведения факультативны, их вы можете поискать в открытых источниках, при желании.
-А как проводить сам обряд призыва?
-А вот это абсолютно не важно. Демонам этим несть числа. Очередь в каждую душу длиннее чем в апстор накануне выхода нового айфона. И если вы сами дверь распахнете и скажите: войди! Долго ждать не придется. Но я крайний раз вас настоятельно предостерегаю: семь раз отмерьте. Убедитесь в чистоте ваших помыслов. И помните: мы все служим Господу, ибо сатане слуги не нужны. Он просто пожирает души. За сим, прощайте. Искренне надеюсь, что мы с вами больше не увидимся. (Встает и уходит из аудитории.)
Секунду спустя из-под кафедры поднимается неопределенного возраста молодая женщина в черном латексном комбинезоне, ее глаза скрыты непроницаемо черными очками. Такое впечатление, словно она пряталась под кафедрой, сидя на корточках на протяжении всей лекции.
-Вы особо-то на слово не верьте старому пердуну, - обращается она к аудитории. - Сам-то он обряд призыва совершить так и не решился, остался преподавателем. Хотя со своей человеческой точки зрения он, несомненно, прав. Сам обряд призыва - это всего лишь жест, а следующая за ним одержимость - инициация. Но приручить демона - это вовсе не то же, как подчинить своей воле питбуля. Это, скорее, как родить и выкормить дитя. Родить и выкормить по-настоящему, не смотря на то, что дитя этого нигде, кроме как в вашем сознании нет. Простым же подчинением своей воле инстинктов и принятием своей темной стороны самое многое чего вы добьетесь, так это станете наркоманом-перевертом навроде какого-нибудь Алистера Кроули или Мэрилина Мэнсона. В остальном препод всё правильно сказал. Бывайте. (Медленно опускается, скрываясь за кафедрой.)
888
Прорицание Пифии
(без вопроса)
...стробоскопы новостей преобразуют события в удары Звезды Смерти рушащие обитаемые планеты ожиданий до скользких гнилостных налетов на полах и стенах коридоров ведущих на свободу восприятия из мягкой теплой и плодовито гниющей утробы предопределенности на яркий холодный свет необходимости под турбулентными потоками ветров вариативных стратегий выживания манящая бездна бесконечного падения в объятиях страстей отражается в сознании бесконечностью восхождения к высшим формам существования доля оптимизма и надежд на существование игр с ненулевой суммой и тихий шелест уныния мутно связующий бесконечное похмелье перфорированное вспышками безудержного веселья блаженных божеств лишенных смысла…
 
***
immortal
В 17:37 я мимо проходил.
твоя пролилась кровь на брюки и ковер.
ты из чужого рта
лилась клубами па-
ра. я вдохнул тебя, как цыган, что второй.
Мой дерзкий vis-a-vis был стопроцентный гей...
его я целовал лишь только ради трав,
в которых ты взросла.
Моя упала кровь,
и слабый пульс стал нитью,
ее в клубок смотав, я в лабиринт войду...
и по твоим следам, что снег совсем не мнут,
настигну сотни бед и тысячи причин
те беды перенесть, чтобы тебя найти,
чтобы схватить тебя
клыками за плечо,
держать, глядеть в глаза,
проглатывая вой,
пока не станешь ты
живой.
888
ШАТОБРИАНИН VS БАНДЕРЛОГИ
Бандерлог вырубает баблос. окружает себя декорациями изысканности... пропускает через свой мозг электричество власти, не упускает возможности проявить силу. тщательно скрывает слабость.
шатобрианин тщится избавиться от хвоста…

***
аФРИКа
Спустившись в метро, я увидел у платформы старинного вида состав. Ух ты, неужели такие еще курсируют?! – подумал я. Состав был как-то нелепо украшен, словно собирался дефилировать на некоем карнавальном шествии, а не нырнуть в темный тоннель. Народ с сомнением поглядывал на деревянно-металлические вагоны, двери в которых были почему-то приоткрыты лишь на половину, так, что протиснуться в вагон можно было только боком, да и то не всякому толстобрюху.
Какая-то старуха в форме подземных войск элитарной бригады «Метрополитен-Дивижн» подбадривала потенциальных пассажиров этого антиквариата:
-Проходите, не стесняйтесь. Это юбилейный состав. Будет сегодня ходить по расписанию. Проходите, проходите. Кофе и конфеты – бесплатно.
Некоторые, самые бойкие, и правда, протискивались внутрь и рассаживались на мягких нашпигованных крупными пружинами сидениях, обитых коричневым дерматином. Но большинство предпочитало не рисковать и дождаться надежного «Витязя» или хотя бы старый добрый «голубой вагон». Пожалуй, наибольшие подозрения у осмотрительных вызывало именно обещание бесплатных конфет и кофе. Я не стал особо долго раздумывать и, подтянув живот, проскользнул во второй вагон.
Поезд трогаться не торопился, очевидно, надеясь заполучить побольше пассажиров. И в самом деле, некоторые из сомневающихся, неожиданно даже для самих себя страгивались с места и процеживались внутрь. Но мест все равно было предостаточно, и я на волне сегодняшней дерзости разлегся на одном из сидений во весь рост. Кофейной машины я, кстати говоря, в вагоне не заметил. Но особого значения откровенной брехне старухи-зазывалы не придал. Я почти уже задремал, когда из хриплых динамиков, вмонтированных, как мне показалось, прямо в сидения раздался надтреснутый ор (иначе не скажешь!) какого-то балаганного Тараса Бульбы во гневе и азарте удавшегося представления старающегося докричать особенно эмоциональную реплику до галерки:
-А ну, геть отседова, кому сказал! – я так и подскочил на сиденье. – Ишь, поналезли як прусаки! Геть, геть!!! – бранился стариковский голос из выкрученных на всю динамиков. На большинство осмелившихся это подействовало, как заклинание. И количество пассажиров в вагонах заметно сократилось. Я же решил, что это часть представления, но все же приподнялся и теперь глядел на ретирующихся сидя. Когда истинные смельчаки отсеялись от подражателей, двери закрылись до конца, и состав тронулся.
В моем вагоне помимо меня осталась молодая супружеская пара. Даже не знаю, почему так решил – информация считалась сама собой: очень уж непринужденно они держались друг с другом, при этом без излишней пылкости, свойственной свежим влюбленным.
На следующей остановке в вагон загрузилась целая ватага мальчишек в парадных метрополитеновских мундирах. Они напоминали воспитанников некоего Подземного Суворовского Училища (ПСУ - ?!) – будущих бойцов скоростных подземных магистралей, утомленных празднованием какого-то своего профессионального торжества. Кое-кто из них – явно не по возрасту – приложился к горячительным и имел по этой причине тошнотно-помятый вид. Другие же выглядели просто от души навеселившимися в увольнении.
 
На всех следующих станциях подсаживались только эти «суворовцы», так что мы с супружеской парой почувствовали между собой невольное сближение в этой среде. Я не заметил, после какой станции мы свернули на секретную ветку метро служебного назначения, но станции пошли незнакомые и не очень-то они напоминали станции – скорее, какие-то терминалы, не имеющие выхода на поверхность, а соединенные охраняемыми переходами неизвестно с чем. Никаких объявлений я не слышал, после давешнего нагоняя динамики не проронили ни звука.
Супружеская пара настороженно косилась на пацанят, некоторые из которых держали в руках флажки и небольшие транспаранты с крылато-колесной символикой и стилизованной буквой «М». Пацанята почти не разговаривали между собой. Я подсел к супругам поближе:
-Кофе и конфет, пожалуй, мы не дождемся, - добродушно сказал я.
-Да уж, - ответил парень. – Интересно мне, куда мы вообще едем?
-Наверное, к ним на базу, - кивнул я головой в сторону «суворовцев».
-Похоже, - согласился он. Девушка взглянула на меня, на секунду наши взгляды пересеклись. Мы познакомились. Девушку звали Викой, а парня Сашей.
Состав затормозил на очередной неидентифицируемой станции. Двери открылись, и все пацаны вывалили из вагонов. Мы с супругами переглянулись, и тут, словно подтверждая нашу догадку, из динамиков прозвучало одно только слово: «Конечная».
Нам не оставалось ничего другого, как последовать за андеграундным молодняком. «Конечная» напоминала подземный вокзал – высоченные своды, широкая площадь, в которую помимо нашей врезалось еще несколько веток, выныривающих из боковых тоннелей. Стены тонули в тени, так как освещение было весьма слабым. Но все двигались в одну сторону – к высоким двустворчатым деревянным дверям, пройдя через которые мы очутились в каком-то предбаннике. То есть на самом деле в предбаннике. Пол был выложен старой, советского производства, плиткой, стены были выкрашены грязно-голубой краской до уровня плеч, выше шла облезшая штукатурка со следами хронических потеков, под потолком змеились проржавевшие трубы, покрытые испариной конденсата. Предбанник напоминал длинный широкий коридор, вдоль которого было множество дверей, через которые то и дело выходили и входили полуодетые мальчишки, каждый раз выпуская немного пара. В своих майках, трусах или трико они походили на детдомовцев из послевоенных фильмов. Я остановил одного из них, взяв за плечо:
-Слушай, браток, как нам отсюда выйти? – Браток посмотрел сначала на мою руку, потом на меня и ехидно ухмыльнулся.
-Вон тама лестница есть, - с усмешкой сказал он. Некоторые из пацанов оборачивались в нашу сторону и – я теперь только это заметил – так же ехидно ухмылялись.
-Да там, в конце коридора, - добавил другой белобрысый конопатый пацан. – Вы только в лифт не садитесь, - предупредил он.
-Он едет медленнее, чем вы пешком ходите, - добавил другой, усмехаясь. – Если вообще работает, на нем давно уже никто не ездит.
-Да-да, пешком идите, - нас уже окружило несколько советчиков, на лицах которых блуждали глумливые улыбочки, а глаза поблескивали каким-то заподлянским азартом, словно они знали что-то, что нам только предстоит узнать, и что явно нас не развеселит.
-А ну мыться и по койкам! - раздалась команда под сводами, пацанята мигом задвигались, ныряя в двери или рассасываясь в разные стороны по коридору. – Пойдемте, покажу, где выход, - сказал нам седой мужчина, одетый, как и следовало ожидать, в форму метрополитена. Он проводил нас до двери ведущей на лестницу и, когда мы вышли, не говоря ни слова, захлопнул ее за нами и щелкнул замком. Даже я насторожился, не говоря о девушке, которая судорожным движением схватила парня за руку.
Мы очутились на лестничной площадке, причем, не на нижнем этаже. Пролеты лестницы вели как вверх так и вниз.
-По-моему, нам наверх, - сказал я, пытаясь пошутить, что ли. Они кивнули и пошли первыми. Лестница была освещена редкими тусклыми лампами, осветительную способность которых помимо прочего угнетали еще и грязные замасленные плафоны. Ступени были металлическими и решетчатыми.
 
При взгляде сквозь них вниз или вверх создавалось кошмарное впечатление мрачной тюремной бесконечности. Сама лестница спиралью извивалась вокруг четырехгранной шахты лифта, забранной сеткой, похожей на коечную. Стены были бетонными, некрашеными, с металлическими заклепками, удерживающими пластмассовые шланги кабелей и отдельно идущие провода.
Жаль я не стал сразу считать этажи. Потому что через двадцать где-то минут, изрядно запыхавшись, с забитыми усталостью ногами, мы все еще не наблюдали никаких изменений в интерьере. Двери на площадках были одинаковые – с жестяной облицовкой, с какими-то невразумительными индексами вроде ИК-5938-757-цХ, намалеванными масляной краской, все – наглухо запертые, и попадались они далеко не на каждом этаже.
-Саш, что это вообще за место такое? - дрожащим голосом спросила девушка. Я почувствовал, как по коже у меня побежали мурашки. Лучше бы уж она молчала, черт ее побери – такую пронзительную тревогу выражал ее голос. Выдав наше общее волнение, она, словно проявила его, сгустив и без того гнетущую атмосферу.
-Я думаю… - на этом Саша безнадежно умолк, не найдя ничего успокоительного, что могло бы звучать хоть малость правдоподобно.
-Какой-нибудь сталинский объект переоборудовали под училище, - ляпнул я. Она недоверчиво на меня посмотрела, но возражать не стала, очевидно, сообразив, что иначе придется признать, что мы попали в какую-то кошмарную западню.
На некоторых этажах были короткие ныряющие за угол аппендиксы. Я пару раз проходил в них и упирался в глухую стену без намека на какую-либо дверь. Даже не понятно было для чего они предназначены, но через час утомительного подъема – под конец мы уже ползли, как улитки, - я нашел им применение:
-Я это… схожу до ветру, - кивнул я в сторону ответвления. – Вы идите, я догоню. – Это, конечно, была бравада. От этого места волосы на всем теле вставали дыбом, и мне очень-очень хотелось, чтобы они подождали меня хотя бы на следующей площадке. Но они не стали. Я зашел в темный закуток, расстегнул ширинку и пустил струю в угол. Хотелось побыстрее закончить и догнать ребят, но, как назло, двойной фильтрат биологической жидкости всё никак не иссякал. Да, ладно, тебе, - попытался я себя успокоить. – Чего ты дергаешься так – маленький, что ли?
Ответвление было глухой бетонной кишкой. Моча потекла ручейком по-над стенкой и, очевидно, достигнув решетчатой площадки, протекла сквозь нее и с невероятно громким эхом забарабанила по нижним ярусам. От этого я напрягся еще сильнее, и одновременно кто-то внутри, с кем обычно болтаешь о всякой чепухе, стал издеваться: Да-да, сейчас ксеноморфы услышат, как ты тут ссышь и прискачут сожрать тебя! – Я хихикнул – это было и в самом деле смешно. Наконец-то на пол упали последние капли, и я вздохнул с облегчением. – С чего это ты вообще решил, что тебе хоть кто-то может навредить в этом мире?
– В смысле?
-Ну, вот ты живешь и боишься, что тебя, например, собака может укусить, или машина сбить, что тебя могут убить какие-нибудь пьяные отморозки, не рассчитав интенсивности увеселительных пиздюлей… Ты вообще думаешь, ты где находишься?
-То есть как это где?!
-Ну, как ты вообще себе представляешь структуру существования? Ты вообще задумывался, как это так может быть, что ты существуешь, воспринимаешь мир из этой вот шутки – своего тела – и при этом встречаешь во вне подобных себе существ, которые тоже воспринимают и мыслят, и тому подобное?
-Даже не знаю…
Дазе нидняю, - довольно ехидно передразнил он. – Ты, бля, живешь и «даже не знаешь»! Но, слава богу, я знаю! И могу тебе рассказать…- пауза затянулась. – Ну, что молчишь? Рассказывать?
-Рассказывай, - согласился я, понимая, что он все равно не угомонится, пока не расскажет.
-Ну, я это немного погорячился, что прямо-таки знаю, и вот так вот возьму и расскажу. Ты же понимаешь, что это в принципе невозможно. Но я попробую намекнуть. Вот представь себе такую логическую задачку: В некоем пространстве существуют два субъекта восприятия, разумеется, для каждого из них другой будет объектом, но интерактивным. Условия таковы, что кроме них никого больше нет, и не предвидится.
 
А эти два субъекта могут существовать бесконечно долго. При этом свойство их таково, что каждый из них имеет возможность устранить другого, если захочет, но не может устранить себя.
-Что значит устранить?
-Убить, аннигилировать, выключить – как тебе больше нравится.
-Мне это вообще никак не нравится, - возразил я.
-Нравится, не нравится – таковы условия в задаче. – Он нахмурился, даже в темноте это было заметно. – Кроме того, следует учитывать, что субъекты во всем равны друг другу – и в развитии интеллекта, и в воображении, и в степени мнительности – они прямо-таки отражение друг друга. Так вот, теперь вопрос: как долго они просуществуют вместе?
-…?
-Как скоро один захочет убить другого?
-А почему один должен захотеть убить другого? – я улегся поудобнее.
-Бля, ну ты и тупой! – посетовал он. На некоторое время воцарилась тишина – пока он затягивался кальяном – даже стало слышно, как за дверью кто-то торопливо поднимается по лестнице… или спускается. Я захихикал и зарылся в подушки, мне стало забавно наблюдать за тем, как он строит из себя умника. Эдакий суфийский мудрец, погрязший в роскоши. – Ну, посуди сам, - он передал мне мундштук, и я стал затягиваться ароматным дымом. – Если каждый из них может убить другого, то рано или поздно у каждого возникнет мысль: «А что если он меня сейчас выключит?» - Это ведь страшно – прекратить существование! Но каждый из них может подстраховаться и выключить другого, чтобы тот не выключил его. Сечешь?
-Ага, - я нахмурился – мне показалось, что кто-то постучал в дверь, но как-то тихо… но тут мне пришла в голову блестящая мысль: - Постой, а разве провести вечность в абсолютном одиночестве, не столь же страшно, как быть убитым?!
-Пожалуй, ты не так уж туп, - заулыбался он. – Но после того, как у них возникнет эта мысль, их вечность навсегда будет отравлена паранойей…
-Ты ничего не слышал? – перебил я его. В этот раз стук был отчетливый, мне даже послышались голоса.
-Нет. – Он явно врал. – Это тебя от гашиша проглючивает. – Как только он это сказал, я ощутил во рту характерный привкус. Я готов был поклясться, что секунду назад в дыме не было этого привкуса! – Отдай-ка мне, - он потянулся и отобрал у меня мундштук. – А то ты, наверно, уже и забыл, о чем мы беседовали.
-Нет, не забыл – они будут подозревать один другого, что другой мокруху замыслил, и вечность им от этого не в кайф станет.
-Ну, так ответ?… - в его голосе появились нотки нетерпения.
-Не знаю, - я пытался разглядеть в темноте его лицо, но плафоны приглушали и без того слабые огоньки ламп, коптящих под потолком. – Ты уверен, что у этой задачи один ответ?
-Абсолютно, - улыбнулся он. Почему я вижу, что он улыбается, но не могу различить его лица? Стало как-то тревожно, мое смешливое настроение растаяло, как дым. Неожиданно что-то, выскользнув из вороха подушек, схватило меня за шелковую пижаму на груди и рвануло вниз в разжижившуюся вдруг поверхность софы! Я схватился за ее края, изо всех сил борясь с неведомой – и оттого еще более жуткой – силой, что рывками пыталась втянуть меня в неизвестность. Он приподнялся со своей подушки, словно собираясь помочь мне, но вместо этого, нависнув надо мной, затараторил скороговоркой, как комментатор гонок формула-1, пытающийся угнаться за болидами, разгоняющими скорость событий до невероятного предела:
-Они просуществуют вместе ровно столько времени, сколько потребуется для того, чтобы страх перед смертью сравнялся по своей интенсивности со страхом перед вечным одиночеством, и тогда…
Я обернулся, взглянул ему прямо в лицо и… это было мое лицо! Меня постиг приступ одеревенения, мгновенный столбнячно-судорожный припадок! Увидеть самого себя было еще страшнее, чем бороться с неведомой силой, пытающейся втянуть меня внутрь софы. Мои (его) глаза сверкнули, и в следующее мгновение его (мое) лицо рассыпалось, как может рассыпаться комок слабо слипшейся пудры, а следом затем, словно в обратной прокрутке, собралось… но это уже было не лицо.

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
Это была некая текучая субстанция, и за одно мгновение, что я глядел на нее, я успел увидеть мириады ужасающих масок, морд, пастей, тлеющей пустоты, утраченных жизней, неисправимых ошибок, неискупимых грехов, рек крови, морей огня…
Мои мышцы дрогнули, и меня тут же втянуло в поверхность софы, всплеснувшую вместо брызг атласными подушками. Ребята вдвоем вырвали меня из стены, в которую я успел влипнуть почти полностью, выступая над ее поверхностью не более, чем лениво исполненный барельеф. Я закашлялся и стал выплевывать комки промокшей пыли, паутины и шипящие капли тишины. Они били меня по щекам и звали по имени, но все это было как-то глухо, словно через подушку. Я не сразу сообразил, что бормочу, продолжая его скоростную тираду:
-… и тогда они застынут навечно распятые на кресте двойного страха, не в силах принять решение и совершить убийство, которое бы обрекло одного из них на тотальное одиночество – непереносимое, но уже и не смогут существовать вместе, потому что будут отделены друг от друга страхом, который обречет их на одиночество параноидально-фактическое – терпимое. И это «терпимое» одиночество будет длиться вечно! Вот ваша вечность. Каждая ваша жизнь – это очередной тайм этой бесконечной игры в страх одиночества, в одиночество страха…
-…он бормочет? – спрашивает Вика.
-Я не пойму, - отвечает Саша и встряхивает меня изо всех сил. – Да приди ж ты в себя!
-Вот она ваша сраная вечность… - громко и отчетливо произношу я ему в лицо.
-Что?! –вопрошает он.
-Это всё вечность! – заявляю я, и он глядит на меня, как и положено глядеть на припадочного, который еще не пришел в себя окончательно. Я отчетливо понимаю, что он меня не понимает, но оно и понятно.
-Что ты тут делал? – с подозрением спрашивает он.
-Меня в стену засосало, а мне казалось, что я лежу на какой-то софе, на атласных подушках и курю кальян со сторчавшимся суфием, который потом оказался мной, но на самом деле демоном…
Они молча переглянулись между собой и со скопированной друг у друга с лица успокаивающей улыбкой поглядели на меня.
-Да идите вы к черту! – разозлился я. – Это ведь вы меня из стены вытащили!
-Да нет же, - возразил с улыбкой Саша, - мы тебя с пола подняли. Ты тут валялся рядом со своей лужей. – Вика тоже не смогла сдержать улыбки и попыталась скрыть ее, отвернувшись.
Так глупо я не чувствовал себя с детского сада, когда по ошибке зашел в девчачий туалет и уже успел снять шорты и присесть над выемкой, когда вошли сразу три девчонки из старшей группы. Черт побери, как же трудно признавать свою неправоту! Хочется что-нибудь придумать, ляпнуть что угодно, какую угодно хлесткую фразу, которая ошарашит оппонента, отвлечет его, смутит. Просто не передать до чего хочется извернуться, избежать признания собственной ошибки, будто признавая поражение в этом конкретном вопросе, ты подписываешься под несостоятельностью всей своей жизни. Признаешь фальшивость всего, прежде высказанного, всей своей биографии. Все твое прошлое - ложь, и ты сам перестаешь существовать, когда признаешь это - потому что единственный ты, который у тебя есть - это череда стоп-кадров, застывших в памяти, это набор фраз, которые ты не устаешь повторять каждому новому собеседнику, а иногда, забывая, и прежнему - уже слышавшему это от тебя не раз...
-Ладно, проехали, - буркнул я. – Вы готовы принять, как реальность то, что вы уже больше часа поднимаетесь по лестнице из какого-то подземного кадетского корпуса, но вас веселит то, что я провалился в некий межпространственный карман этой самой сомнительной реальности. – Оба как по команде перестали улыбаться. Признаюсь, я испытал значительное облегчение.
Мы продолжили подъем, и уже через десять где-то минут вверху показался сероватый дневной свет, профильтрованный сквозь несколько слоев решетчатых лестничных пролетов. И это показалось мне вполне закономерным. Я был абсолютно уверен (конечно, без каких-либо на то оснований), что если бы я не «сходил в туалет» и не пообщался с демоном, мы могли бы подниматься еще хоть пять часов кряду, и по-прежнему не было бы никаких признаков конца этого подъема.

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
Ребята заметно повеселели и зашагали быстрее, хотя силы были уже явно на исходе. Лестница выходила в какую-то мастерскую. По крайней мере, так казалось из-за теснящихся вдоль стен станков и механизмов не вполне понятного назначения и безнадежно покинутого вида. В стенах были широкие под потолок окна, разделенные перегородками рамы на множество фрагментов. Некоторые фрамуги клыкасто зияли разбитыми осколками, но большинство оставались целыми с серо-желтыми пластинами почти утративших от грязи свою прозрачность стекол. Пол был покрыт толстым слоем многолетней пыли. В одну из стен были вмонтированы высокие металлические двустворчатые ворота с калиткой в одной из створок.
Я пошел к двери, готовя себя к тому, что она будет закрыта. Но дверь поддалась, издав резкий болезненный стон – суставы ее петель давно утратили всякую смазку. Открывшийся ландшафт походил на складскую территорию. И действительно, насколько было видно, везде высились серые ангары с полосой мутных окон под самой крышей, лентой эстакады и чередой пронумерованных дверей. Пространство между ангарами покрывал асфальт, растрескавшийся под воздействием неспешной, но настырной растительности. Кое-где проросли даже небольшие деревца.
Явно здесь давно никто не ездил. Жестянки мусорных контейнеров густо обросли кустарником. Повсюду валялись куски ржавеющего металла, очевидно, обломки каких-то конструкций. Но самое удивительное – было не по осеннему жарко. Желток солнца уверенно висел в небе и совсем не слепил, словно просвечивал сквозь толщу запыленной стратосферы. На то же намекал цвет неба – желто-оранжевый, слегка даже коричневатый у земли, точно загвазданный мазутом, жирные пятна которого в унисон с тусклой тенью выстилали асфальт под брюхами брошенных то тут, то там грузовиков.
Я обернулся и посмотрел на ребят, они стояли в проеме двери, не решаясь выйти на улицу. На их лицах было очень даже понятное мне выражение – не то чтобы, удивления, а скорее, недоверия и нежелания принимать все это всерьез. Они словно говорили: ну ладно, мы еще постоим здесь немного, пару минут, пока небо станет привычно серым, а воздух, как ему и положено в ноябре – холодным, и тогда мы выйдем. Но я уже был здесь – под этим чужим, слишком южным солнцем. Моя куртка показалась мне настолько неуместной, что я снял ее и, секунду посомневавшись, повесил на угол мусорного контейнера, предварительно вынув из нее телефон и переложив его в задний карман джинсов.
-Если вы не собираетесь спуститься обратно и постучать в ту дверь (не напомните, какой там на ней номер был?), - я испытывал какое-то нездоровое удовольствие от их жалкого вида, - то может быть, мы все же попробуем найти отсюда выход?
-Да, ты прав, - сказал Саша и шагнул в знойный воздух густой и жирный, как будто наполненный индифферентными углеводородными испарениями. — Ты заметил — мы постоянно ищем выход!
-Я заметил это еще лет в шестнадцать, - заверил его я. Вика недовольно посмотрела на меня, наверно, ее раздражали мои шуточки. Тем лучше. Мы пошли между строений, выбрав направление наугад. Все равно над крышами уходящих вдаль складов не было видно ничего, что можно было бы принять в качестве ориентира.
Первую собаку я заметил минут через пять, и мне сразу в ней что-то не понравилось, но я не понял что именно. Она была черной и лежала под днищем постаревшего от солнца и атмосферных осадков грузовика, провожая нас одними глазами, словно из каких-то соображений не поднимая головы и отмахиваясь хвостом от тучи донимающих ее мух. Я в свою очередь тоже не повернул головы в ее сторону, лишь скосил глаза. Ребята, кажется, вовсе ее не заметили. Когда через двести-триста метров я увидел вторую собаку, преграждающую нам путь, то понял, что мне не понравилось в первой, и почему она не подняла головы.
Обе собаки, - довольно крупные (до середины бедра в холке) - были пристегнуты ошейником к цепи, конец которой уходил куда-то в кусты и за угол. И вскочив на ноги, вторая собака – тоже полностью черная – звякнула цепью (отчего Саша и Вика, вздрогнув, обернулись на звук) и хищно зарычала.

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
Сразу же позади послышался металлический лязг и раздался хриплый лай – это вскочила первая собака.
Мгновенно лай был подхвачен по всей территории (страшно было даже предположить общее количество!), а собаки рванулись в атаку. Та, что преградила нам путь, находилась на расстоянии спортивного плевка, и мы, засеменив, попятились назад, ожидая, что цепь вот-вот натянется и остановит ее. Но цепь, гремя по асфальту, все тянулась, и не собираясь заканчиваться. Тогда мы повернулись спиной к тяжело бегущей на нас собаке (ее замедлял вес привязи) и побежали уже всерьез. Я бежал чуть впереди, поглядывая назад. Когда собака уже почти схватила мелькающие Сашины пятки – он бежал сзади, слегка подталкивая Вику в спину, - цепь наконец-то закончилась, резким рывком развернув преследующую нас собаку. И тогда я увидел то, от чего мои внутренности потяжелели раза в два: собака была не целая.
Примерно там, где заканчивается последняя пара ребер, кожа обрывалась рваными болтающимися лохмотьями, обнажая, словно обглоданный, позвоночник, который потом снова нырял в обрывки плоти, прикрывающие крестец и задние ноги. Из брюха выглядывали обгрызенные концы кишок, а гениталии были выедены до самого ануса. Помимо всего этого, по ее влажной осклизлой на вид шерсти проскальзывали стремительные синие змеи электрических разрядов, едва различимые в солнечном свете.
От нестерпимой отвратительности и неправдоподобия этого зрелища мои ноги подкосились, и я едва не рухнул, но тут же, подпрыгнув на месте, отскочил в сторону, потому что прямо на меня неслась та первая собака, и ее цепь, звеня, щедро волочилась за ней следом.
Ребята уже бежали направо к проходу между торцами соседних строений, очевидно, заметив опасность раньше. Собака, от которой я бежал теперь, тоже была объедена, и, как я успел заметить, выедено было не только брюхо, но и обглодана правая задняя нога.
Мы добежали до середины прохода, когда и эту собаку остановила цепь. Вика обернулась, схватив Сашу за руки и повисая на нем. Я увидел, как выпучились ее глаза и открылся рот в немом возгласе (чтоооаааа?!!), и я понял, что она смотрит на собаку. Она дернула Сашу за рукава и ткнула пальцем в захлебывающийся лаем огрызок. Саша развернулся, открыв было рот, но так и замер, не произнеся ни звука.
-Ты это видишь?! Ты это видишь?!! – осипнув от ужаса, повторяла Вика, не прекращая дергать мужа за руки. Саша, покачиваясь от рывков Вики, смотрел то на меня вопрошающе, то на собаку-монстра с отвращением, пытаясь понять… найти какое-то объяснение.
Туча мух догнала собаку, рвущуюся на цепи и скребущую когтями асфальт, и теперь, жужжа, кружила около задней части ее туловища, желая продолжить трапезу. Пахнуло смрадом гниющей плоти. Мухи в воздухе соблюдали странные и сложные траектории так, что время от времени черными точками своих тел образовывали нечто вроде голографического портрета некоей стилизованной собачьей головы, лающей в унисон с реальными (?!) псами.
-Что это?!! – с отчаяньем в голосе возопил Саша.
-А я… - «откуда знаю», собирался ответить я, когда услышал бряцанье волочащейся цепи с лева из-за угла склада. Мы одновременно рванули с места, заворачивая направо. Собака выскочила из-за угла как раз тогда, когда мы преодолели проход между торцами и свернули в проход, образованный боковыми стенами соседних строений.
Дальше все слилось в одну сплошную бешеную погоню, похожую, на эпизод наивысшего напряжения в каком-нибудь ужастике, снятый «бегущей» камерой. Склады образовывали что-то вроде лабиринта, по коридорам которого нас гнали разлагающиеся псы, брызжущие слюной и гноем. Выходило так, что до того места, до которого одну собаку не пускала цепь, доставала другая. На некоторых перекрестках выскакивало сразу три пса, и приходилось в спешке определять, мимо которого еще можно успеть проскочить.
В одном месте рябой дымчато-рыжий пес с гниющими проплешинами в шерсти и с отгрызенным хвостом ухватил Вику за штанину. Она пронзительно взвизгнула, и мы с Сашей рывком выдернули ее, оставив в его пасти кусок материи.

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
Псы гнали нас по какому-то запутанному маршруту, и в результате мы оказались посреди небольшой площадки, на которой нас окружило пять тварей. Они рвались, хрипя и лая, едва не доставая до нас. Но пятачок недосягаемости был настолько мал, что мы втроем не помещались на нем, и нам приходилось, толкаясь спинами отбиваться от собак, которые, пригибаясь к земле, старались ухватить нас за ноги.
Мы крепко сжимали руки друг друга, отчаянно вжимаясь друг в друга спинами. В какой-то момент я повернулся и поймал умоляющий взгляд Вики, но я только всхлипнул от бессилия, и она отвернулась, закусив губу. Площадка примыкала к забору, и с разбегу, наверное, можно было допрыгнуть до его края.
-Нам надо туда! – крикнул я не оборачиваясь, пиная в морду мерзкую псину со вспенившейся пастью, и при этом рывком всего тела указал им направление.
-Как?! – закричал в ответ Саша.
-Пока не знаю! – вопил ему я. Но вдруг услышал нарастающий гул собачьего лая и всего лишь на секунда замер, прислушиваясь.
Этого хватило, чтобы псина вцепилась мне в голень чуть выше щиколотки. Я зарычал, не хуже этой бешеной твари, и, нагнувшись, схватил ее за ошейник и рывком поднял в воздух. Не обращая внимания на ее бьющие лапы, раздирающие когтями мне одежду на животе, и ее попытки схватить меня клыками то за правое, то за левое запястье, я побежал вперед, держа собаку перед собой навесу, и крича на бегу: Аааааааааааааа!
За несколько метров до забора, цепь натянулась, и я бросил собаку, стараясь посильнее приложить ее об землю. Ускоряясь, как мог, я побежал к забору и за два шага до него изо всех сил подпрыгнул, зацепившись за его край кончиками пальцев. Скользя ногами по забору, подтягиваясь на руках, повторял про себя: только бы пальцы не соскочили, только бы пальцы не соскочили…, и тут я услышал, как на площадку хлынули хрипящие, рычащие, лающие и завывающие на бегу звери. Но я не услышал, чтобы они гремели цепями.
Мне таки удалось подтянуться, опереться на живот и перекинуть через край ногу. Обернувшись, я увидел бегущую к забору Вику с навсегда, казалось, искаженным лицом. В нескольких шагах позади нее, упав на одно колено, Саша отбивался от вцепившейся в его ногу псины – той, что я бросил об землю. Сразу стало ясно – он не успел. Уже половину площадки покрыли рваные тела бегущих собак, через несколько мгновений они накрыли Сашу, оборвав его крик. Над его телом образовалось что-то вроде шевелящегося холма. Другие же псы, не останавливаясь, мчались мимо, вслед за Викой.
-Прыгай!! - визгливо заорал я, хватаясь одной рукой за край забора, а другую опуская, как можно ниже ей навстречу. Ей оставался последний рывок, но тут она споткнулась. И встать ей уже не дали. Я все еще тупо тянул руку вниз, когда ее накрыла волна извивающейся шерсти, и едва успел одернуть ее, спасаясь от подпрыгнувшей псины, клацнувшей зубами в паре сантиметров.
Я неаккуратно спрыгнул за забор, подвернув ногу, и захромал, заливаясь слезами в камышовые заросли, среди которых то тут, то там возвышались глинистые холмы. Я побрел, хромая и плача навзрыд от облегчения и жгучего стыда за то, что испытываю облегчение в такой ситуации.
Если ты испугаешься за себя, погибнет другой, и ты останешься один. Так что ли? Героизм победителя – апофеоз трусости. Фрагментарность существования в непостижимом калейдоскопе меняющихся ориентиров. Я не существо – я просто вращающаяся дверь из света в тьму. И где-то там сзади, по ту сторону, с изнанки моего сознания существует некто еще, кто считает себя мной, кого я никогда не видел и не могу увидеть, потому что, когда приходит он, я ухожу. Нам никогда не встретиться. И только одна попытка сближения грозит безумием, катастрофой, полной аннигиляцией, как встреча вещества с антивеществом. И он страдает, когда я счастлив, он ликует, когда я стенаю… вся моя жизнь – одна бесконечная война с самим собой. Мое желание победить в этой войне – мой позор, моя сила – это на самом деле слабость, неспособность пожертвовать собой…

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
Я вышел к небольшой речке с желтой жирной водой, лениво вытекающей из камышей и в них же исчезающей. Как только я увидел эту реку, то сразу же понял, что она течет прямиком в Африку. Это понимание проступало в самой воде самими ее цветом и течением, и не вызывало никаких сомнений.
При взгляде на эту глинистую ленту воды, возникала уверенность в том, что она-то не заблудится. Не подведет. Стоит только довериться ей, и она отнесет тебя в Африку твоих снов, жаркую страну твоих детских грез, в полосатую, пятнистую, русоволосую саванну, в землю, где слишком много всего такого, чего нет здесь и где нет ничего из того, от чего здесь нет никакого спасения.
Послышались звуки бегущей сквозь камыши стаи, но мне уже нечего было бояться. Они не тронут меня. Псы моего страха пожирали лишь то, что мне дорого. Сейчас же я и сам себе был не мил.
Впереди над самой водой высился старый тополь. До его нижних высохших веток можно было допрыгнуть, и я пошел к нему. Ветки обламывались и осыпались на меня сверху пепельно-легким градом. Я едва успевал схватиться за следующую, когда та, на которой висел, уже обламывалась. Так потихоньку я вскарабкался на высоту в три или четыре своих роста, и уже цеплялся за упругие живые ветки, когда увидел стаю, черным угрем рассекающую камыши. Стая выскочила из камышей на асфальтированную стоянку около торгового центра «Москва». Псы отряхнулись, оросив пространство вокруг брызгами черного ила, и разделившись на три стайки, разбежались в разные стороны, петляя между припаркованными автомобилями.
Я знал, что если пройти через парковку торгового центра, пересечь перекресток и пройти еще два квартала в том же направлении, можно выйти к метро. Спуститься в него, поехать на работу, на съемную квартиру, к моей унылой жизни, отравленной запрещенными веществами и безосновательными сомнениями, к маршрутам, заученным до сомнамбулизма, к моей… жизни? Потянуло холодом, промозглого утра, и захотелось укутаться с головой…
Я обернулся и глянул вниз в желто-коричневый кисель реки. Да какая к черту может быть работа?! Ведь здесь внизу уже начинается Африка, и можно одним усилием нырнуть в неё с головой. Такое может быть всего-то однажды в жизни (а если совсем честно, то не может такого быть вообще!), чтобы вот так вот, раз и… Я повис на руках, слега отклонившись от дерева и упираясь в него ногам, и неожиданно понял, что я уже все решил. «Я иду к тебе, Африка!» - радостно прошептал я и, отпустив руки, полетел вниз, с каждым мгновением чувствуя нарастание авантюрного ликования от провоцирующей беспочвенности свободного падения. И когда я уже должен был хлопнуться об поверхность воды… я проснулся от того, что Жека дыхнул на меня перегаром, поднимая с кресла свой свитер.
-Чертов алкоголик… - добродушно затянул я песню, под которую мы вчера накачивались пивом.
-Ебаный придурок? – закончил он вопросительно.
-Агаа, - зевнул я.
-Ну, и тебя с добрым утром, - усмехнулся он. – А тебе на работу разве не надо?
-Неа. Мне надо в Африку, - уверенно сказал я и посмотрел на черную деревянную маску, висящую на стене.
После того, как Жека хлопнул дверью, я еще какое-то время полежал с закрытыми глазами, а когда я уже собирался встать, то вдруг ощутил в комнате чье-то присутствие, от чего по спине пробежал холодок. 
Открыв глаза, я увидел пожилого мужчину, сидящего в старом кресле, что стояло в углу нашей комнаты. Он был похож на боса якудзы, словно вошедшего в реальный мир из какого-то аниме. И одновременно я опознал в нем ту сущность, с которой беседовал во сне уткнувшись головой в обоссаный угол. Словно бы этот образ был еще одной из бесконечной череды ее масок. 
Я, наверно, еще не проснулся, - мелькнула мысль.
Мужчина пустым взглядом смотрел прямо перед собой, его руки покоились на подлокотниках кресла, на левой руке не хватало половины мизинца.
Когда я открыл было рот, чтобы что-то произнести, мужчина посмотрел на меня и бесстрастно промолвил:

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
-Ты снова спас себя, а не их. И это сухарь твоей вины.
Как только он произнес слова «сухарь твоей вины». Я увидел на журнальном столике (которого в нашей квартире никогда не было) перед креслом четвертушку хлеба, заплесневелую настолько, что ее полностью покрывал зеленовато-серый налет.
Я перевел взгляд обратно на демона, и вдруг все понял. Это был мой персональный ад, в котором я пребуду вечно, если не съем «сухарь своей вины». Я попытался встать с кровати, но не смог сдвинуться с места. И когда я понял почему не могу встать, весь ужас моего положения обрушился на меня всей своей парадоксальной неумолимостью. 
По условиям этого ада я мог встать, только затем чтобы съесть проплесневелый насквозь сухарь. И моего околомедицинского образования хватало, чтобы понимать какая мучительная смерть от отравления таким количеством грибковых токсинов последует за этой трапезой. Я не смог стронуться с места, потому что мой порыв не был связан с решением съесть сухарь. Я хотел встать, чтобы уйти из комнаты, куда-нибудь, хотя бы на кухню, чтобы не видеть демона и орудие искупления, от вида которых меня пронизывали приступы страха, доводящие до тошноты. Но парадигматические условия ада не допускали такую возможность облегчения.
Тогда я попытался закрыть глаза и тоже не смог. И хотя эта адская вечность, судя по проделанным мной умственным операциям, длилась не более минуты, я уже пребывал во всей её полноте - вечно, бесконечно и невыносимо.
Я просто еще не проснулся, - пытался я убедить себя. - Просто еще не проснулся. Мне нужно всего лишь проснуться, чтобы это прекратилось.
Пронизывающий меня взгляд демона безмолвно говорил: никто не собирается держать тебя в аду вечно… кроме тебя самого.
Я просто еще не проснулся! - с надеждой подумал я, - Я ведь еще не проснулся, да?! ДА?!?!?!

888
...семь спокойных седин
среди огней рыжих прядей
един смысл
едим сон
нервно дирижирует Паркинсон
орк ест травы горькие, чтобы стать
яду таящемуся под стать
меня всё больше в тебе
а ты молчишь мозолью надкушенной на губе
я не печален тому и не рад
я как блокированный Ленинград
ем сам себя сберегая лучшее для потом
коврики, книги, фото с котом
мысли шальные, слепую власть
над каждым, кто мыслью не смог не пасть
в гордыни влажную теплую пасть
орк ест травы, чтобы себя забыть
бить быть может даже убить
кого-то, может быть, даже менять
не придётся мне это приевшееся внутри
на то опостылевшее во вне…


***
ответ Пифии, на вопрос жреца-сутенёра: "Где ты шлялась, тварь?!"
...построчный перевод плеяды смыслов гонимых орионом сомнения порождает путь познания ведущий за горизонт абсурда где открывается возможность ПОСТИЖЕНИЯ отличное от познания которое не даёт ничего но обрекает на бесконечное строительство лабиринта попытки побега из которого превращаются в прокладывание новых коридоров неминуемо возвращающих всех беглецов в центральный зал Суда...
блаженны узники прекратившие строительство по планам жрецов и осознавшие себя фресками на стенах лабиринта так же как блаженны фрески сократившие количество измерений до одного стремящегося к нулю ибо сказанное в начале строки уже к середине утрачивает значение потому что строка обрывается не дойдя до…
888
МАТРЕШКИНЫ СНЫ

Я нахожу себя в каком-то храме. Он столь огромен, что стены тонут в темноте, из-за чего сложно оценить размер внутреннего пространства.
Передо мной на первый взгляд вудуистский пирамидальной формы иконостас, уходящий вверх на несколько метров. Он подсвечен несимметрично расставленными короткими толстыми свечами.
Камера моего взгляда плывет вверх к треугольной нише, венчающей пирамиду. В еe тени установлена мумиифицированная коричнево-копченого цвета голова с засохшим веками глаз и чeрной дырой раскрытого рта. Шея головы вделана в деревянную лакированную подставку, окаймляющую еe наподобие воротника.
Вдруг из тени ниши появляется змея с треугольной головой и яркой расцветкой, что говорит мне о еe опасности.

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
Змея обвивает шею сушенной головы на один виток, немного отклоняется, разевает пасть, и я вижу два тонких изогнутых жала с набрякшими каплями яда на концах, молниеносным движением она бьет в шею головы и, стремительно размотавшись в обратную сторону, исчезает в нише.
От укуса змеи голова резко дергается, словно вырвавшись из оков многовекового паралича, и с хрипом (куда только?) втягивает воздух дыркой рта, будто продолжив так же давно когда-то прерванный вдох. Голова наводит на меня ссохшиеся веки глазниц и шипящим голосом произносит:
- Дух Вендиго прожил полный цикл в ваших телах. Почему же вы не хотите отпускать его? - произнеся это, она застывает намертво, а камера моего взгляда начинает плавно опускаться вниз. Голова плывeт вверх, а снизу всплывает следующая ниша, на которой в характерных подставках на манер Фаберже стоят два антрацитово чeрных яйца. Отблески свечей подрагивают на их глянцевых поверхностях, и эти блики будто бы наделяют яйца некой сущностью. И эта сущность на два голоса в унисон произносит из чeрного нутра яиц:
 - Два огня не тусклее одного другого огня.
 Мой взгляд, словно лифт, отбывший положенный кадр на этом этаже, страгивается с места и плавно спускается вниз к следующей нише. На ней стоят четыре черных яйца - копии прежних, только рамером чуть поменьше. Блики света на их поверхностях производят с ними ту же метаморфозу, наделяющую их сущностью, и они на четыре голоса, звучащих на пол тона выше, чем голоса двух крупных яиц, произносят:
 - Четыре огня не тусклее, чем два других огня.
 Камера взгляда плывeт ниже. На полке следующей ниши толпятся фигурки то ли уродливых божков, то ли неубедительно прихорошившихся демонов. Взгляд, не останавливаясь, проплывает мимо них, а они как бы спеша нестройным хором голосов, звучащих ещe на тон выше выкрикивают:
 - Так неужели же ты хочешь, чтобы в твоeм доме воцарился мрак?
 Они исчезают за верхней границей обзора, а снизу наплывает ниша, до самого края заполненная стоящими вплотную друг к другу более мелкими, но так же детально вырезанными, фигурками бесов и чертей. И те уже совсем писклявыми голосами и с издевательской интонацией вопят:
 - Вот потому мы и заполняем всей этой хуйнeй твой дом, Михаил!
 Вопя это они плывут вверх, а я вижу торец той полки, на которой они стоят. На нем вырезано церковнославянским шрифтом имя "Мiхаил". Всe моe существо наполняется ужасом и трепетом, словно мне незаконно открылась жуткая древняя тайна, за знание которой я обречeн навечно перерождаться в адских мирах, каждый раз забывая об их адской сути и на исходе очередного перерождения вспоминая вновь... Как это только что произошло!
Но взгляд мой уплывает ниже и его вектор совпадает с моими глазами. Я испытываю нечто похожее на то, будто бы воспарив до этого из тела к вершине иконостаса, я вернулся обратно в своe тело, и одновременно как будто бы я рывком проснулся от испуга, как бывает когда приснится, что тело твоe резко куда-то проваливается. Я помнил предыдущее видение, но теперь оно не внушало мне настоящего ужаса, а казалось обычным жутковатым сном.
Я стоял в том же храме перед тем же пирамидальным иконостасом, подсвеченным несимметрично расставленными свечами. Но сейчас я смотрел на нижние полки. И они были заставлены тюбиками, баночками, флаконами со всевозможными красками, брикетами твердых красок, восковыми карандашами пастели, и прочим прочим, с помощью чего можно было бы написать любой грандиозности картину. Я потянулся было, чтобы взять какой-либо образец, но тут заметил приклеенные бумажки с ценой. Тогда я обернулся, чтобы увидеть продавца, но никого не увидел. Однако в темноте, скрывавшей размеры храма, явственно чувствовалось тотальное и пристальное присутствие. 





***
МЕГА-ДЖОН
-Привет, Джонни, Джессика дома?
-О боже, Френк, сколько лет сколько зим? Что ты тут делаешь? Ты чертовски странно выглядишь в этом костюме. Ну в смысле странно для тебя, ты сменил стиль?

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
-Нет, Джонни, я не сменил стиль, я так вырядился, чтобы добраться до тебя, скажи Джессика дома?
-Что? Добраться до меня? О нет, Джессика, она на работе...
-Хорошо, тогда позволь войти.
-Ах, да конечно, что же это я?... конечно, проходи, Френк.
Френк оглядывается на улицу, зыркает по сторонам и прошмыгивает внутрь.
-Присядь, Джонни, у меня мало времени.
-Да, давай присядем, ты чертовски... Ты ни капли не изменился, Френк, как такое возможно? Не то что я... - Джонни похлопывает себя по пузику.
-Да, ты изменился, Джонни, но не так, как тебе кажется, я сейчас тебе покажу. - Френк расстегивает замок наплечной сумки, роется в ней и достает лист похожий на полупрозрачный рентгеновский снимок, но с детальным графическим изображением. - Вот, как ты сейчас выглядишь. Ты не представляешь, как сложно было протащить сюда мне этот файл, я отвалил за эту возможность целое состояние одному хакеру. Алчная скотина!
-Что?! Какого черта? Это какой-то прикол? Я тут... этот парень с моим лицом, он вообще живой? Выглядит, как чертова мумия.
-Людям, подключенным к игре 24 на 7, ни к чему лишняя плоть, так дешевле поддерживать гомеостаз.
-О черт, Френк, скажи, что ты прикалываешься! Давай просто посмеемся и...
-К сожалению, я не прикалываюсь.
 - Только не это... Ты же в курсе?... Это значит, что у тебя поехала крыша! Ты же знаешь, что сейчас, когда такое распространение получила индустрия игр полного погружения, это самая распространенная тема параноидального бреда у психов? 
— Да, я в курсе. Все и давно знают, как лучше всего что-то спрятать. Положить это у всех на виду. А потом объявить психами всех, кто видит чертей, слышит голоса или утверждает, что мы все загружены в Матрицу. Они сначала рассказывают тебе про нечистую силу, пописывая религиозно-философские труды, про телепатию и возможность существования инопланетян, снимают фильмы про виртуальные миры. А потом такие: ну это же все выдумки, ты что псих?! Это всегда работает.
— Боже, Френк, ты же никогда не был недоумком, но послушай себя — это же типичный конспирологический бред. Должен отдать тебе должное, ты смастерил очень реалистичный снимок, но при нынешних графических программах…
— Черт с ним с этим снимком. Давай я расскажу тебе все от начала и до конца, а тогда ты решишь спятил я или нет.
— Ну как скажешь, Френк, давай я принесу пивка.
— Не надо, впрочем, неси, если хочешь.
Джонни достает из холодильника две банки пива, ставит одну перед Френком, открывает свою и усаживается на диван. 
— Ну давай, жги. 
— Ты же помнишь, каким ты был игроком, Джонни? 
— О, черт, не начинай. 
— Но как не начинать, ведь именно с этого все и началось. 
— Да, я был хорош. 
— Нет, Джонни, ты был не просто хорош, ты был легендой. Мега Джон! Многие игроки искали встречи с тобой, как божьего откровения. 
— Все так, Френк, но это давно уже в прошлом. 
— Что-то в прошлом, а что-то все еще продолжается. Ты умел играть нестандартно. И ты не боялся рисковать. Помнишь, ты мне рассказывал, как раздобыл ту вандервафлю, ну одну из тех, которые в игре за деньги не продаются? 
— О да, пушка-телепорт, такой не было ни у одного из 250 миллионов игроков.
 — Это и сделало тебя легендой. 
— Артефакт — единичная вещь, но потом появлялись и другие, кому удавалось раздобыть артефакты. Мгновенный преобразователь скинов — помнишь, был игрок, когда он добыл этот артефакт, он переименовал себя в Призрачного Локи. Я бы с радостью поменял свою пушку на эту штуку.
— Да, но таких игроков были единицы из миллионов. Напомни, как ты раздобыл свой артефакт. 
— К тому моменту я играл уже 5 лет. 
— Ты прокачался до высшего уровня. 
— Уровень это просто цифры, куда важнее сколькими скилами я овладел. 
— И тем не менее ты не побоялся рискнуть. 
— Да, надо признать, создатели были гениями. Эта система сохранений и обнуляющей смерти, сделали эту игру практически вечной — альтернативной жизнью. Многие игроки, поиграв два-три года, так прикипали к своим персонажам, что начинали страшится обнуления, не меньше, чем смерти в реальной жизни.

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
— Точно, смерть от одного из боссов во время выполнения квеста сбрасывала твои прокачки и скилы к нулю, и избежать этого можно было только вовремя сохранившись — если ты понимал, что не вытаскиваешь, и босс тебя сейчас грохнет, нужно было успеть грохнуть себя самому, тогда ты откатывался всего лишь к началу текущего квеста. 
— Кто-то предпочитал выстрел себе в голову, кто-то постоянно носил во рту капсулу с ядом, иные прыгали с высоты… Тебе не кажется, что это не случайно, что во всех критических локациях всегда была возможность совершить «последний прыжок», даже если локация находилась в подземелье, всегда рядом была какая-нибудь адская пропасть с острыми камнями или лавой на дне? 
— Нет, Джони, мне это не кажется случайностью. Я всегда использовал капсулу, а ты? 
— Я предпочитал хед-шот. Понять не могу двинутых, которые выбирали «последний прыжок». С учетом полного погружения, подобные способы сохранения были, на мой взгляд, довольно таки злой иронией. Даже используя яд, приходилось пережить несколько мгновений отвратительной безысходной тошноты перед тем, как тебя выбрасывало из нейронного интерфейса. А падать несколько секунд с высоты… какого черта? Я всегда предпочитал преодолеть резкий ужас перед выстрелом в голову, зато все происходило мгновенно. 
— Именно это решение делало игру настолько притягательной для пользователей — невозможно было привыкнуть к переживанию смерти, даже тот факт, что интеллектуально ты знал, что в итоге очнешься в игровом кресле, гормонально тебе приходилось переживать все по полной. Но знаешь, что еще было следствием такого игрового решения? 
— И что же? 
— На глубоком подсознательном уровне это давало игроку иммунитет к страху перед самоубийством. 
— Что?! Какого черта, Френк? 
— А чем же по-твоему является эпидемия самоубийств среди «бывших» игроков? 
— Это да, меня всегда удивляло — почему какой-нибудь комитет по защите прав человека не прикрыл эту лавочку. 
— Ты думаешь многомиллиардная компания не наймет свору лоеров, которые все обстряпают, что комар носа не подточит? Ты в курсе, что в аннотации ко многим антидепрессантам в разделе «побочные эффекты» прописана возможность суицидального поведения? Что-то вроде этого было прописано в договоре сторон, который игрок подписывал перед получением доступа к продукту. Ты ведь никогда не читаешь такую хрень полностью, правда? К тому же компания обязывалась предоставить бесплатного психотерапевта любому игроку, использовавшему их продукт более двух лет, в случае возникновения у него психологических проблем. Но сам ты как думаешь, захочет ли игрок, проживший лет пять жизнью более насыщенной и увлекательной, чем его реальная, и внезапно обнулившийся, выслушивать нудные речи психоаналитика? 
— Постой-ка, Френки, так это твоя история? Ты все это время продолжал играть, и каким-то образом схлопотал обнуляющую смерть? Что ж, это многое объясняет. 
— О нет, друг мой Джонни. Все гораздо сложнее. Я схлопотал обнуление где-то лет пять назад, после десяти лет, проведенных мною в игре. Последние годы перед этим все свое время я проводил там, за исключением 5 часов в сутки, которые я должен был проводить на социальных работах, чтобы иметь право на получение велфера по медицинской программе для гейм-зависимых, которого мне хватало аккурат на еду и оплату игровой подписки. Сам понимаешь, эти соц-работы самое днище, за которое никто не хочет браться добровольно, но мне было до пизды — я отчищал очередную старушечью жопу от говна, а сам в голове просчитывал алгоритмы предстоящего квеста. 
— Охренеть, бро. Я пожалуй принесу себе еще пиво… или если ты не пьешь…
— Да, конечно, не вопрос — бери. В общем, это еще не все. Не знаю насколько ты погружен в технические детали нейроинтерфейса игры, якобы проживая этой своей семейной жизнью, но их нейроделы добились возможности совмещения игрового процесса с введением мозга в волновые диапазоны, как быстрого, так и медленного сна. Разумеется, это был суррогат сна, но технически он позволял обходиться без сна вообще.

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
Беда в том, что, если игрок вообще отказывался от нормального сна (как я, например), то в мозгу постепенно накапливались нейропатические дисфункции. Для аналогии, так даже у медленно, но верно пьющих алкоголиков в результате развивающейся нейропатии происходит обеднение личности, ухудшаются когнитивные и аналитические способности, волевые характеристики и прочая прочая. 
— И как долго ты отказывался от нормально сна? 
— Сейчас точно не скажу, но где-то последние три года, до обнуления. 
— Черт, Френки, вот это жесть! И как же ты умудрился обнулиться? 
— Видимо, сказались те самые нейропатические процессы. Я тупо забыл положить в рот пилюлю с ядом перед квестом и понял это только, когда в одной из локаций у меня закончился боекомплект, а эта хрень на паучьих ногах с тысячезубым ртом уже перла на меня. Холодная волна всепоглощающего ужаса прокатилась по моему телу, я понял — у меня остался единственный выход — «последний прыжок». Бросив оружие, я ринулся к обрыву, но на самом краю меня словно парализовало. Я не смог прыгнуть, Джонни. Я с детства до чертиков боялся высоты, и, видимо, этот глубинный страх каким-то образом сказался. Эта хрень сожрала меня, Джонни. Все. Конец первой части. 
— Первой части? В каком смысле? Ты вроде бы выглядишь вполне сносно для «бывшего». Как ты справился с этим дерьмом?
 — А я с этим дерьмом нихрена не справился. Я в нем погряз по уши. Я впал в жуткую депрессию, стал напиваться каждый вечер, просто не мог трезвым уснуть. Удалбывался порой, когда была возможность на халяву. На мое подорванное здоровье и спекшиеся мозги все это ложилось неподъемным грузом, я буквально убивал себя. И вот, когда меня уже должны были турнуть с хаты, и реально замаячила перспектива подохнуть на улице, как самому последнему отбросу, я вдруг решил, что если уж подыхать, то хотя бы на моих условиях. Я обратился к одному барыге и попросил его раздобыть мне яду, чтобы был верняк и быстро, я не хотел жрать горсть каких-нибудь снотворных таблеток и мучительно задыхаться потом от постепенно увеличивающегося комка в горле в течении пары часов. Но чертов ублюдок решил приколоться надо мной. Как он потом сказал: захотел преподать мне урок. Тоже мне гуру-барыга, ебать его в рот. Что бы ты думал? Вместо яда этот гандон подсунул мне лошадиную дозу какого-то ебенячьего коктейля из психоделиков. И вот принимаю я пилюлю в полной уверенности, что это смертельный яд. Через десять минут без каких-либо эффектов я начинаю проклинать мудака, подсунувшего мне пустышку. Потом мне приходит мысль, что возможно яд направлен на ЦНС и ему требуется время, чтобы преодолеть гемато-энцефалический барьер. И тогда вдруг от прежней уверенности не остается и следа, я осознаю что мне до чертиков страшно умирать, в панике я пытаюсь вызвать у себя рвоту, но как на зло у меня ничего не получается, а потом начинается сам можешь представить что. В несколько часов последовавших потом я истово уверовал в то, что вся эта хрень из Бардо Тёдол и схождения в загробный мир… что все это долбаная правда. Демоны из мифов являлись мне в перемешку с монстрами из игры. Все бесчисленные самоубийства в игре слились в одно тотальное самоубийство через пилюлю, которую я купил у барыги. И в общем, все в таком роде. Только через несколько часов я стал догадываться, что происходит на самом деле. Но ирония в том, что урок горе гуру-барыги на самом деле подействовал. Я перестал бухать и употреблять, восстановился на соц-работы, избежал выселения с хаты и… угадай что? 
— Боже, даже не представляю, Френки. Что… что? Нашел себе девушку?
 — Хрена лысого! Я снова начал играть. 
— Начал играть? После десяти лет? С нуля? 
— Да, Джонни, но я больше не гнался за адреналином и приключениями, я твердо решил разобраться во всем дерьме, что тут происходит. И вот спустя пять лет я тут в игре беседую с тобой, который думает, что давно завязал с игрой, женился настрогал детишек… сколько их у вас? двое?

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
— Да, двое, Дон и Луиза… черт Френки, ты опять за свое! 
 — Ага, я опять за свое… и за твое, Джонни. Кстати, за твое — ты так и не дорассказал, как ты нашел свою вандерфалю. Кажется, это был квест, в котором тебе помогала миленькая NPC, как там было ты помнишь? 
— Да помню, там была локация, где мы должны были разделиться: она прыгала в какую-то сточную клоаку, а мне надо было спускаться на лифте на подземные этажи, и потом внизу я видел сквозь решетку, как она вываливается из сточной трубы, и ее сразу же разрывают на части три ведьмы с жуткими черными когтями. Якобы по сюжету она жертвовала собой, чтобы я мог отыскать карту подпольной лаборатории, где злые ученые проводят свои злые эксперименты. Да и тогда я в третий раз пытался пройти этот квест, после того, как я добывал карту, я все не мог выбраться из подземелья, там был замудренный лабиринт с кучей всяких ловушек и притаившимися монстрами. И вот тогда в третий раз я вместо того, чтобы поехать на лифте, решил прыгнуть вслед за ней в дыру… 
— Ты рисковал, Джонни. 
— Да. 
— Ты мог вывалиться в когти к этим ведьмам, и не успеть выполнить свой хед-шот. 
— Да, все так. 
— Ставить на кон пять лет игрового прогресса, и ради чего, Джонни? Что двигало тобой? Неужели ты предчувствовал, что отыщешь там артефакт? Признайся, Джонни, ты провидец? 
— Нет, черт возьми! Тогда я думал, а вдруг есть альтернативная сюжетная линия, и поступи я так, то смогу… спасти эту NPC-шку, и мы еще часть сюжета пройдем вместе, а может, кто знает и вовсе дойдем его до конца… 
— И что, поженитесь и нарожаете детишек? 
— Что?!! Пошел ты нахер, Френки! 
— Ты запал на бота, Джонни? 
— Нахер иди! Я еще за пивом, тебе захватить? 
— Неа, не вижу особого удовольствия виртуально бухать, надо сказать, алкогольное опьянение они тут сымитировали слабенько. Признайся, разве ты не замечал, что алкоголь больше не приносит тебе таких феерических ощущений как в молодости? Ты просто слегка совеешь, косеешь и тебе хочется спать, вместо того, чтобы как раньше скакать по крышам и задирать копов. Как полагаешь, это алкогольное лоби не позволило им воплотить тут достойную симуляцию? Представь, по пятницам вечером люди вместо того, чтобы бухать в барах, загружались бы в игру и напивались тут за куда меньшие деньги. 
— Ага, очень правдоподобное подтверждение твоих конспирологических идей, но думаю, что дело просто в возрасте, многократно повторенный опыт перестает быть фееричным, ощущения притупляются по естественным причинам, тебе не кажется такое объяснение более правдоподобным? 
— Пожалуй, соглашусь, твое объяснение звучит логичнее. 
— Да неужели? Ты согласишься? 
— Конечно, Джонни, я же не чокнутый. Так что там с NPC-шкой? 
— Черт, Френки, это жестоко с твоей стороны. Но в конце концов, что тут такого? Я был задротом, живую девушку за руку ни разу в жизни не держал, к тому же она была так изящно прописана, я думаю, дело в том, что программист, который ее писал вложил в ее образ частичку своей души, быть может он сам был отчасти влюблен в нее… 
— А по-моему в тебе заговорила навеянная пивом сентиментальность. Ничего изящного в ней не было, я же потом виделся с ней, несколько гримас, минимум реплик, пара-тройка жестов, все остальное дописало твое воображение, подпитываемое тотальным недоебом. Признайся, Джонни, ты ее трахал? 
— Черт, Френки! Конечно, я ее трахал, а кто не трахал NPC? Может быть, ты? 
— Да, я тоже трахал, Джонни, но я не влюблялся в них. Ты ведь не заметил, как ты попался в ловушку Адама, правда, Джонни? Ведь если бы ты смог это заметить, то ты бы в нее не попал. 
— Какая еще ловушка Адама, что ты несешь? 
— Видишь ли, Джонни, тут множество разных ловушек, предназначенных для того, чтобы подписать на контракт таких бедолаг, как ты. Эту я называю «ловушкой Адама», по-моему, звучит символично. Видишь ли, Джонни, в игре есть программа на базе сильного ИИ, постоянно сканирующая алгоритмы взаимодействия игроков с NPC, и когда она зафиксировала романтику с твоей стороны к этому неигровому персонажу, она стала подкачивать на твою возлюбленную свой ресурс.

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
Понимаешь, в чем дело — невозможно наделить всех NPC в игре сильным искусственным интеллектом, это очень ресурсозатратно, никакие компьютеры в мире этого не потянут, но точечно в отдельных случаях вполне возможно. 
— Так, стоп, Френки, мне кажется, что дальше я слушать тебя не хочу, боюсь тебе придется уйти, — на этих словах Джонни указывает рукой, в которой держит банку пива, на дверь. 
— А я, боюсь, Джонни, что тебе придется меня выслушать, — и тут Френки вытаскивает из наплечной сумки револьвер. 
— Черт, Френки, ты рехнулся?! Какого хрена?!! — Джонни подскакивает на ноги. 
— Садись на место, друг мой, пей свое пиво и слушай. Ведь я без сомнения в тебя выстрелю, потому что знаю, что тебя починят, подправят твою память, и вернут в игру, а я приду к тебе снова, и снова, и снова, пока ты меня не выслушаешь до конца, черт побери. А вот ты в это не веришь, и думаешь, что я чокнутый, а потому без сомнения в тебя выстрелю, потому что именно так и поступают чокнутые… Ну так что, Джонни, ты садишься? 
— Хорошо, Френки, я сажусь, только успокойся, умоляю тебя. Вот - я уже сел. 
— Отлично. Итак, на чем я остановился? Нет, давай сначала вернемся к тому моменту, когда ты прыгнул за своей принцессой в говняную нору. Ты зацепился в полете штанами за крюк и обнаружил боковой лаз, пройдя по нему ты нашел чокнутого карлика, который в обмен на свою жизнь предложил тебе пушку-телепорт, все верно? Ты ведь сам хвастался мне этой историей, и я, конечно, попробовал пройти твоим путем, я загрузился в тот же квест, прыгнул в нору, пролез по лазу, нашел карлика, чертов ублюдок блеванул мне прямо в лицо с перепугу и сообщил, что никакой пушки-телепорта у него нет, и никаких других артефактов тоже, что это было уникальное разовое событие, оно уже случилось и никогда больше в игре не повторится, но в игре много других подобных пасхалок, но нет к ним никаких подсказок, однако шанс найти их повышает «нестандартное игровое поведение», как щас помню, он именно так и сказал. Тогда я решил последить за тобой, в надежде научиться у тебя этому самому нестандартному поведению. И что же я, черт побери, обнаружил? Ты решил поиграть в героя любовника. Ты все реже отправлялся в квесты, хотя пару финтов со своей вандервафлей ты все же учинил в групповых квестах, чем и прославился на все игровое пространство, как обладатель артефакта. Но ты все чаще зависал со своей NPC-шкой в разных кабаках, музеях и номерах отелей. Я все правильно излагаю, Джонни? 
— Вроде бы да, но это было так давно. 
— Но вот в чем прикол, несмотря на твой стаж в игре, твои скилы и вандервафлю, у тебя не было в игре своего собственного пространства. Все места, где ты мог бывать со своей возлюбленной были, так сказать, проходными, в любое место, где вы миловались по условиям игрового контракта могли явиться другие игроки или другие NPC и обломать вам процесс, и являлись, и обламывали. И вот, когда, шпионя в очередной раз за тобой, я увидел, что ты взял в игре ипотеку на игровую недвижимость, а чтобы оформить ее ты устроился на работу курьером, мать его, в игровую страховую компанию, я, честно говоря, охренел. 
— Постой, Френки, вот тут ты уже немного попутал. Я устроился на работу и взял ипотеку уже в реальной жизни, когда встретил Джессику. 
— Да неужели?! - наигранно восклицает Френки, всплескивая руками.
— Что ты хочешь сказать этим своим «да неужели»? 
— Когда ты влюбился в эту свою NPC-сишку, ой прости, в Джессику, ты тоже стал пренебрегать нормальным сном, чтобы побольше времени проводить с ней. К тому же ИИ подкачивал на Джессику свой ресурс, и она стала по-настоящему интересной и уникальной личностью, Джонни, ведь правда? Она была такой же умной как и ты, только в отличии от тебя обрабатывала информацию со скоростью света, а твои мозговые импулься бегут по нейронам с скоростью примерно один метр в секунду, она очень быстро изучила твои повадки, страхи, желания, надежды, твои слабые и сильные стороны, и разработала безупречную стратегию поведения с тобой.

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
Это ведь Джессика уговорила тебя вылезти из твоей сычевальни, устроиться на работу и съехать от родителей? Нет, не уговорила, она вдохновила тебя! 
— Да, вдохновила, только все это было в реальной жизни. Ты чертов псих, ты столько лет провел в игре, что у тебя в голове уже окончательно все перемешалось, ты не отличаешь реальности от игры. А я отличаю. 
— О да, отличаешь! И так четко отличать одно от другого ты стал аккурат, когда наложились несколько событий: ты перестал спать, влюбился, и в твоей гормональной системе бушевала буря, как у любого влюбленного, и твоего избранного NPC повысили до статуса ИИ-куратора. Психиатры называют это эффектом наложения. Классические психи в таком случае перестают отличать свои фантазии от реальности, а ты перестал отличать события игры от реальной жизни. И когда ты скоропалительно решил жениться на Джессике и подписывал, как тебе казалось, брачный контракт, ты подписал с компанией Бета, владелицей игры, контракт на пожизненное обслуживание своей тушки 24 на 7, взамен на то, что обязывался выполнять все пункты контракта под заголовком «Обязанности клиента», главный из которых своевременная выплата ставок по ипотеке. Но к тому времени я потерял к тебе интерес, решив что никакому нестандартному игровому поведению я у тебя не научусь. Я был одержим поиском артефакта, чем безуспешно и занимался все следующие годы, до момента обнуляющей смерти. 
— Ладно. Окей. Я где-то читал, что логика бреда сумасшедших порой бывает безупречна, но в общем полотне всегда есть изъян, кривой кирпичик, вытащив который, можно обрушить все здание бреда. И вот теперь прошу ответь мне: нахрена все это компании Бета? Нахрена ей брать затраты на обслуживание моей тушки в обмен на то, чтобы я оплачивал ставки по виртуальной ипотеке, деньгами заработанными на виртуальной работе? Какая в этом выгода? 
— Конечно, я знал, что ты об этом спросишь, Джонни, ведь это же очевидный вопрос. И сейчас я тебе объясню то, что не так очевидно. Дело в том, что не только система сохранения через самоубийство, риск обнуляющей смерти, и сам эффект полного погружения, делают эту игру такой уникальной и притягательной для миллиардов игроков. Да, Джонни, миллиардов — в этом году компания Бета заявила, что количество регулярных игроков перевалило за отметку в два миллиарда человек. «Мы дали людям отдушину в этом бездушном мире. Мы дали людям возможность жить внутри своей мечты.» — пафосно заявили они. И знаешь, Джонни, что позволило им заполучить столько адептов? Это ты, Джонни, и такие как ты. Вы — перманентные игроки и ваши ИИ-кураторы делаете эту игру не просто симуляцией, а настоящей отдельной реальностью, потому что вы убеждены, что живете здесь по-настоящему. Я ведь тебе говорил, что помимо ловушки Адама, есть много других? Может, тебя это обломает, но не все перманентные игроки живут здесь такой скучной жизнью обычного семьянина, как ты. Есть те, кто вместо брачного контракта подписали контракт кровью, совершив убийство, навсегда повязавшее их с мафией, уверенные в реальности всех своих убийств, причастности к мафиозной семье и реально чтущие свой обет под страхом кровной мести. Есть такие безумцы, которые подписали контракт своей собственной кровью, контракт с Дьяволом, и регулярно совершающие ритуальные убийства. Есть миллиардеры, которые верят в реальность своих миллиардов. Но это, конечно, только вишенки на торте, в основной массе своей состоящем из простых обывателей, работающих на простых работах. Но их ценность в том, что они не NPC, то есть обладают полноценным интеллектом, на который не надо тратить ресурсы ИИ, но с которыми игроки могут общаться, тусоваться, заводить романтические отношения. А с этим у людей в реальном мире все больше и больше проблем. Не все перманентники работают в паре с ИИ-куратором, есть перманентники, состоящие в отношениях с другими перманентниками, есть одиночки, и, знаешь, среди них не мало талантливых художников и музыкантов, которые не сумели раскрыться в реальной жизни, а тут они творят, выступают с концертами и выставляют свои арт-объекты.

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
У них тут есть поклонники и последователи, и они точно так же, как ты ни за что не захотят узнать правду о том, что их популярность и признание виртуальны. 
-Допустим. Но где же приглашения на квесты, и все эти игровые локации с монстрами, демонами, мутантами и прочим?» - спросил Джон.
-А они там, Джонни, куда ты больше не ходишь. Ведь тебе теперь некогда «заниматься ерундой». Входы в локации в тех подворотнях, куда ты ни за что теперь не свернешь, даже чтобы срезать путь. Разве ты имеешь право так рисковать, когда от тебя теперь зависят двое детишек? Может, ты хочешь вытащить из здания моего бреда еще какой-то кирпичик, Джонни? — Джон сглотнул. Вид у него был потерянный, он явно осмыслял услышанное не находясь, что сказать. 
— Можешь принести мне еще пива, Френк? — наконец вымолвил он. 
— Конечно, Джонни, — пятясь к холодильнику и не сводя револьвера с Джонни, Френк достает очередную банку и относит ее к столику. В тишине Джонни щелкает кольцом открывашки и залпом выпивает с полбанки пива. 
— Но Френк, чего же ты от меня хочешь? На хрена ты мне блять все это рассказал?!! — И тут растерянность проступает на лице Френка, его взгляд пустеет, словно погружаясь внутрь себя, Френк, словно вмиг обессилив падает в кресло, револьвер повисает в его руке. 
— Не знаю, Джонни, возможно ты в чем-то прав, и я к чертям слетел с катушек, проведя столько лет в игре и за этим своим расследованием. Может, я хотел найти в тебе поддержку, рассказав все, что знаю, чтобы мы смогли пробудить других, чтобы… а теперь я вдруг сам понял насколько это безумная затея.
 — Ты не знаешь, Френки?! - с истеричным надрывом восклицает Джон. -Хотел найти поддержку?!! Пробудить других?!!! Да если это правда, ты к хуям сломал мою жизнь, пусть виртуальную, но ведь другой теперь у меня нет? Хочешь предложить мне поиграть в повстанцев, будучи подключенным к системе 24 на 7 на контракте? Ты ебанутый, Френк?! 
— Прости. 
— Простить? Да пошел ты на хуй!!! — В этот момент хлопает дверь, и через секунду в гостинной появляется Джессика с двумя детьми. 
— Джонни? Френк? Это ты? — ее голос на секунду слабеет, но она тут же берет себя в руки — Дон, Луиза быстренько поднимитесь в свои комнаты. — Какого хрена ты здесь делаешь, Френк? Что это у тебя — пистолет? — В мгновение ока Джессика оказывается у стены с пультом сигнализации, ее палец ложится на кнопку. — Если ты не уберешься отсюда к чертям сейчас же, я нажму кнопку и копы будут здесь через минуту! — Френк тут же подскакивает, растеряно смотрит на Джонни, затем на Джессику, комкано произносит:
— Простите… — и ломится к выходу.

888
ШАТОБРИАНИН VS БАНДЕРЛОГИ
С приходом холодов в хижину шатобрианина стали заползать змеи. Заметил он это не сразу, а когда заметил уже три плотные спирали лежали по углам, там где их меньше всего могли потревожить. Шатобрианин пытался отнестись к этому нейтрально, но всё равно неприятная гордость щекотала его сознание. Он пил чай и смотрел в окно на желтеющие и рдеющие листья.
Чем холоднее становилось, тем больше чешуйчатых зимовальцев он замечал в своей хижине. По началу они старались занимать места, где он не ходил, в тех предметах мебели, куда он реже всего заглядывал. Но постепенно их стало так много, что он обнаружил одну из них, свернувшейся спиралью в чайнике. Шатобрианин закрыл крышку чайника и стал заваривать чай в кружке. Но через день он увидел трех гадов приютившихся в печке. И с тех пор он стал заваривать чай холодной водой. Чай заваривался. Только очень долго в смысле физического времени. Но психологическое восприятие времени изменилось настолько, что шатобрианин словно бы заваривал чай обычным способом - горячей водой. И только тут он заметил, что чем больше змей скапливалось в его доме, тем сильнее менялось его сознание. И не только сознание. Движения его стали более плавными и медленными, экономными, и внимание заострилось в вечности настоящего мгновения.

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
Когда он обнаружил змей в своей постели, то стал спать подвешиваясь согнутыми ногами на перекладине, которую раньше использовал для упражнений. Он скреплял голени и бедра ремнями, чтобы во сне они не разогнулись. Но вскоре он научился спать стоя на одной ноге, подперев её, стоящюю в небольшом промежутке между спиралей кундалини, заполнивших уже почти всё пространство пола, ступнёй второй согнутой ноги выше колена.
Ходил по хижине он лишь на цыпочках, ступая в небольшие промежутки между рептилий, иногда совершая плавные и точные прыжки на метр-полтора.

А когда он проснулся однажды стоя, как обычно на одной ноге, то не увидел за окном ничего, кроме белизны снега. Это выглядело так, словно мир за окном был всего лишь нестатичной картиной, и и кто-то стер её в одну ночь, оставив лишь чисто-белое бугристое полотно.
Медленно оглядев пол вокруг себя, шатобрианин не увидел места для шага или прыжка. И тогда он поднял ногу, на которой стоял, и завис посреди комнаты в позе лотоса. И тогда шатобрианин закрыл сознание, как обычно закрывал глаза перед сном..
.
---------------------------------------------------------------------------------------------------
 - Чушь, - фыркнул, дочитав статью бандерлог. - Начнем с того, что никаких шатобриан не существует - это выдумка (фантазия или мечта, если хотите) всяческих неудачников, пси-наркоманов, и не вполне адекватных личностей с Охуенно Богатым Внутренним Миром. Здравомыслящий бандерлог всегда убивает или выбрасывает змею, заползшую в дом (иногда прямо в окно к соседям, ахахахаха!!!). И в-третьих, бандерлог всегда падает на задницу, если поднимает обе ноги, физику не обмануть. И падает на задницу он не потому, что хуже шатобрианина, а потому что он, бандерлог, существует на самом деле, а шатобрианин - нет.

Он слез с кровати. И вдруг замер в испуге. Заглянул под неё. Потом поднялся, вышел на середину комнаты, постелил коврик для йоги, принял Врикшасану и стал следить за дыханием. Когда он поменял ногу, в дверь постучали. Пришел поставщик бананов. Надо было заниматься делами. "А это ведь тоже карма-йога, - думал бандерлог. - А упражнения я выполню вечером".




***
ПРОРИЦАНИЯ ПИФИИ
вопрос: "стоит ли подписываться на службу по контракту?"
ответ: ...восходит Ареса кровавый глаз над горизонтом судьбы и ждут печально упакованных консерв[ов] сомненья не ляжет спать четырехглазый орел покуда золото не сосчитает в казне распитых чувств учиться воинскому делу или мишенью быть в игре Минервы мертвец ты выбираешь сам но лишь ступив в арены пыль ты прахом станешь и вечным хохотом богов тебя прославит смерть твоя или чужих врагов что лягут в землю и каждый словно зуб дракона отмщением прорастет твоей услады и падких дев лобзанья не устанут тебя томить покуда кровь вскипает…


888
Бежит куда-то чёрный пёс
И воздух нюхает сухой.
Бежит неспешно по делам,
Каким делам не зная сам.
Бежит и нюхает грибы,
Прядая редко от стрельбы
Глухих охотников, что в лес
Приходят выпить и поесть.
А в том лесу стоит изба,
В избе в углу стоит судьба,
Моя судьба, как праздный чих,
Как этот странный рваный стих.
Судьба, как дикий чёрный пёс,
Который в пасти мышку нёс,
И вот теперь бежит в лесу
И, воздух нюхая, осу
Уже почуял за кустом,
За тем, который рос сквозь дом,
В котором спит моя судьба,
Ворочаясь, когда пальба
Глухих охотников сквозь лес
Влетает в окна, словно бес.
И я, как чёрный пёс бегу,
Никак проснуться не могу.
И воздух нюхаю скуля.
Какие все, такая я.

***
РАЗГОВОРЫ С ДЬЯВОЛОМ
А прикинь, что если ты такой тогда под Мухомором достучался до сверхразума демона Максвела и попросил его: а построй для меня мир-симуляцию, где я один настоящий буду, а другие эти, от которых Камю и Сартра адово тошнило, пусть просто философскими зомби будут. А он тебе такой: лады. Только мне для этого один пустячок надобен - вечность. Так что ты пока через этот лесок до дома прогуляйся, а я как раз управлюсь.

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
Вот ты и словил тогда бед трип, ещe бы не словить - целую вечность через лесок до дому ковылять! Ну и забыл ты, конечно, что не домой, а в симуляцию вернулся, а даже если бы и не забыл, как проверить, что это всe не глюк, а взаправду. Потому что материя она-то вот взаправду, материю можно взвесить с помощью материи, с помощью материи материю можно измерить, и с помощью ума посчитать, сколько материи еще осталось, и это точно будет, потому что она ведь точно есть, она же из атомов состоит, ну то есть не из философских атомов, которые неделимые, а из физических, которые еще как делимые на кварки и глюоны, и где главный у них бозон Хиггса, который частица Бога, но только невзапрвдышнего, это типо шутка не для лириков, ведь всe из материи, и ум и мысль тоже из материи, и даже мысль о чeм-то нематериальном, она тоже материальна, но как-то менее правомерна что ли? Ну что поделаешь, какие времена, такое и право, а времена-то они какие - чем торгуют, то и в цене... или наоборот? хотя какой тут может быть оборот, разве что идиоматический, а он опять же менее правомерен, чем фактический, например, товарооборот, хоть и красив… так о чем бишь я? мысль - она быть может только из материи, а материя из мысли не может быть, даже из оооочень большой и длинной мысли, потому что материя она ведь из этих состоит… из как их, блять?.. какое слово-то подобрать? Так - стоп: она из слов что ли состоит? опа, так это ж вообще какая-то древнегреческо-платоновская хуйня получается, где вначале было логос… Так таки что? Таки так, что ли? Короче, хер с ним из чего там эта материя состоит, смысл в том, что стену лбом не прошибить, хотя это зависит из чего стена сделана, иную можно и прошибить, смысл-то в этом, да только суть не в том, а в том, чему учит нас позорная христианская практика доказательства чудом, настоящее чудо невозможно предъявить, а всe, что можно предъявить, может быть препарировано вплоть до выяснения причин, однако чудо можно пережить, а вот от того, как ты станешь его себе объяснять, зависит уже останется ли оно чудом, или окажется просто глюком.
***
как странно любить одиночество.
как больно искать в нем спасения.
и звать всех по имени-отчеству,
и плакать над речкой забвения.
и ноги в ней мыть, чтоб не помнили
дорогу родную обратную
шагами идомую скромными
к родным эсэмэсками платными…
888
ШАТОБРИАНИН VS БАНДЕРЛОГИ
Однажды группа провокационно настроенных бандерлогов обступила шатобрианина и стала, как это у них называлось, беседу вести. И говорят бандерлоги: «Вот ты шатобринин, такой умный, всё про нас понимаешь и нос воротишь. И стая тебе вроде как не нужна — хоть и среди стаи ходишь, а все равно, как будто сам по себе. И на обычаи наши тебе плевать, хоть формально ты их и соблюдаешь. И в связи с этим, ответь: чему мы тебя научить можем, а ты нас — нет?»
 Шатобрианин выдержал небольшую паузу, словно над вопросом размышлял, и спрашивает: «Ну и чему же?» - «Летать! Летать мы тебя можем научить!!!» - радостно заорали бандерлоги, схватили шатобрианина и бросили его с обрыва в пропасть.
«Да чтоб вас!..» - с досадой было подумал шатобрианин, но не стал развивать мысль и быстро дернул кольцо парашюта.

***
ВТОРОЙ РАССКАЗ БОМЖА
И вот встречаю я того самого бомжа еще один раз. Честно, с полной уверенностью сказать не могу, что был он тот же самый, потому что теперь-то я уже кошка. Я ещё когда голубем была, мне всегда кошки нравились: ну как они двигаются, тянутся так вальяжно, да и жизнь у них казалась интересней — они же охотятся, а это целое искусство, не то что семки у лавочки наперегонки клевать.
Ну это тогда, а сейчас иной раз сижу, гляжу в небо, как голуби летят, и представляю, как это — летать, парить на крыльях, лавировать между проводами. И самое главное, как это с высоты на всё смотреть?! Не с дерева на тузика, как он там, паразит, досадует, а с ВЫСОТЫ ПОЛЕТА!!

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
А потом, в общем, захворал он, голубь тот, какой-то бедой, пух полез из него, медленный стал, вот тогда-то кошка его и сцапала...
Постойте-ка... я как раз вчера голубя хворого сцапала. А он чет, правда, ну совсем. Даже жрать не стала. Запах какой-то странный от него был. Но не суть.
Вот что интересно: я же как-то помню, что голубем была, и что этот бомж мне историю рассказывал про то, как он профессором философии был, и ему, значит, ангелы явились. А вот как летала... ну летал, в смысле, и с высоты глядел — не помню.
И вот еще ток щас припомнилось: когда голубем жил, уверен был, что голубем родился за то, что в предыдущей жизни был кошкой и часто голубей жрал. (Ну прям как я сейчас!) И в тот момент, когда меня-голубя кошка душила, я-голубь осознал, что моя смерть — это КОШКА, и не потому, что мое тело убивает кошка (чесн гря, его тело и без кошки бы через день сдохло), а потому что кошка — это моё следующее воплощение, а следующее воплощение — смерть предыдущего. И родился я голубем, и умираю как голубь не потому, что убивал голубей в прошлом воплощении, а потому, что буду их убивать в будущем.
 И если ему (то есть себе-голубю) верить, то в следующем воплощении я буду голубем и смогу летать, и с высоты на мир смотреть, и срать на головы, и на карнизах ютиться, и вину чувствовать за чужие поступки, как за свои, и мечтать быть кошкой, которая будет мечтать летать...
И еще это значит, что моя смерть — это ГОЛУБЬ. И совсем не обязательно в метафизически-символическом плане, а в смысле, что заразил он меня своей смертью, когда я его душила, просто болезнь еще не развилась, вот я и не чувствую ничего пока.
Вообще-то, я не сильно доверяю предсмертным осознаниям голубей. И по моему скромному мнению, не бывает «прошлых» и «будущих» воплощений, я думаю, что все воплощения либо настоящие, либо их нет вообще. И то, что я помню, что я была голубем и общалась с бомжем, еще не значит, что так всё и было.... Может быть, это всё только будет, а может, и не будет. Но всё это определенно имеет какое-то значение, пусть даже пока и не ясное...
Ну короче, вы уже поняли, что мы, кошки, гораздо умнее голубей, жалко только летать не умеем.
А теперь, собственно, про бомжа. Я его увидела в каком-то пустом, на удивление тихом, дворе. Смеркалось уже сиренево, но фонари почему-то еще не зажгли. Дедок стоял на детской площадке в трех-четырех человеческих шагах от пустой карусели, которая беззвучно кружилась. Казалось, детишки только спрыгнули на ходу с нее и убежали за угол дома, а карусель еще не успела остановиться. Но она все кружилась и кружилась в тишине темнеющего двора. Свет, падающий из окон, мне, скорее, мешал, но я все же хорошо видела, что бомж ни рукой, ни ногой до карусели достать не мог и не пытался. Он просто стоял и смотрел и иногда тихо что-то говорил, слегка поворачивая голову вправо. Но я видела, что справа от него никого не было. А карусель все кружилась. Если смотреть на нее, то начинало казаться, что она замедляется, но она не замедлялась.
Я подошла ближе к бомжу, прислушалась: «Да говорю же вам: показалось мне», - оправдывался он перед кем-то. Пауза. И снова: «Ну сами посудите: в Москве, в трехстах метрах от метро, двор девятиэтажного дома, и за три часа — ни души, а карусель крутится. И ни свечения, ни теней никаких...» - пауза - «Да говорю же никого.... а нет, проехал тут, уже перед самым вашим появлением, через двор на велосипеде парень. Тоже, значит, на карусель смотрел, притормозил даже, но не остановился — покатил дальше». - - «Нет, меня не видел. Я тогда в кустах сидел». - - «Обычный такой... да как у всех: пара каких-то пиявок вилась — я не стал присматриваться. Нет, вектор — в будущее, молодой ещё, говорю же... без контрактов. Самопроклятый, похоже. Ну и от предков, как у всех, что-то тянется...» —- «Ну если он так маскироваться может, вам его точно никогда не найти...»

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
На этих словах карусель, резко скрипнув, рывком остановилась, что-то хлопнуло в воздухе, залилась воем сигнализация одной из припаркованных машин, из-за угла вышла женщина с двумя полными пакетами и зацокала каблуками, свернула у третьего подъезда, стала возиться — ключ искать.
Когда что-то хлопнуло, бомж испуганно вжал голову в плечи и застыл на секунду, а потом оглядываться стал по сторонам, на женщину мельком взглянул, а потом и меня заметил.
«О, привет, - говорит, - дружок,» - и потянулся ко мне. Я позволила дотронуться. Он почесал за ухом. Деликатно.
«А у меня смотри, что для тебя есть!» - говорит, а сам присаживается на дощатый круг карусели, которая уже не крутится, и начинает рыться в своем рюкзаке. К моему удивлению, это оказался не черствый кусок пирожка, а ломоть "Краковской" колбасы, вполне даже свежей. Он хотел сначала поломать ее, а потом просто откусил немного, а остальное бросил мне. Придавив колбасу одной лапой, я стала есть. Он достал ещё какой-то сухарь и тоже сидел жевал, а потом вдруг:«А я тебя помню... - и улыбается так хитренько. - ты шустрец!! Но у тебя все равно ничего не выйдет». - Я даже есть перестала на какое-то время. Чего это не выйдет? У меня уже два раза выходило, и нормально — по три штуки, все живыми разбежались... Но потом я поняла, что он о чем-то другом, и продолжила есть.
«Девять тысяч лет уже ни одна сущность воронку не покидала. Сколько световых сетей за это время обрушили, не перечесть. А сейчас, говорят, самую большую пирамиду за всю историю этой планеты построили.... Что теперь будет-то!?» - как-то горестно закончил он.
«Уж лучше бы я ничего не знал... Служил бы в своем приходе, да Богу тихо молился. Простому понятному Богу. Любящему нас, от бед укрывающему, прощающему все шалости наши, как детям неразумным...» Я уже было решила, что он заплачет — терпеть этого не могу. Но нет, лицо его озлобилось: «Дурак. Как же... - и без перехода: - Ты знаешь, однова я в небольшом приходе служил...»
Ну, вот началось, щас пустится свои истории рассказывать. Колбасу я уже съела и запрыгнула к нему на колени, пристроилась...
Залез к нам как-то наркоман один, молодой совсем. Сторож его поймал, отлупцевал, в милицию звонить уже хотел. А я остановил его — дай, говорю, потолкую с ним. А тот волчонком смотрит, говорит: «Чё надо? Звони ментам давай, мне всё равно». А я ему и говорю: "Если побеседуешь со мной немного, я тебя отпущу и никуда звонить не буду". А он спрашивает: "А о чем беседовать будем?" - "Ну, расскажешь мне свою историю, как ты до жизни такой дошел, только честно. От меня никому и слова не уйдет, можешь не сомневаться". Он говорит: "Ну ладно, а покурить где у вас можно?" - "Пойдем, - отвечаю, - на двор, там покуришь".
И рассказал он, что мать у него с отцом развелась когда он в третьем классе учился. Учился неплохо, всё понимал легко. Книжки сам начал читать еще лет в одиннадцать. И вообще всегда чувствовал себя умнее других, прикидывался даже парнем попроще, чтобы не доставали.
В 15 лет старшие пацаны со двора угостили его черняшкой. Потом еще пару раз пробовал. На третий раз, как говорят, втащило. Потом сам стал искать деньги, на движения с другими нариками падал, мутил что-то, воровал на рынке; ловили — били. Из дома по-началу ничего не таскал, чтобы не спалиться. Потом уже героин мутили, с ним проще было.
При этом умудрился даже в институт поступить на архитектурно-строительный, но на первом же курсе вылетел... На системе уже сидел, два раза в день нужно было вмазываться. Тут уже и дома спалился по полной. Скандалы. Ушел жить к какой-то наркоше двадцатипятилетней. Там вообще притон проходной, но всегда раскумариться можно на халяву.
Как-то один парень отвел его к центральному гостиничному комплексу, там, сказал, приличные деньги за отсос стариканы платят. Стал потом туда всё чаще ходить, обслуживал старых педерастов, иногда на ночь у них оставался. А потом от постоянной ширки внешний вид его ухудшился, и стали педерасты брезговать с ним сношаться. "Ну и вот сегодня я к вам залез, говорят, у вас тут золото, да иконы старинные..."

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
И спросил я его тогда: "А не пробовал ты завязать?" - А он усмехается так и говорит: "Знаешь, отец, каждый раз, как вмажешься, сидишь и покайфу тебе, мысли такие правильные в голову приходят: что вот, мол, постепенно дозу снижу, а потом совсем соскочу, работу нормальную найду, девушку приличную.... а потом с утра, как начнёт подкумаривать, куда те мысли деваются? Одно только в голове: где б замутить?"
Ну я, значит, ему и говорю со всем чистосердечием: "Это бесы тебя, сын мой, одолевают. Им лишь бы тебя от света божьего отвести". А он мне: "Слышь, бать, какие такие бесы? С рогами, что ли? Есть биохимический механизм зависимости, но если тебе хочется по мистике проехаться, то я тебе расскажу, что меня одолевает. Живут во мне нерождённые брат и сестра. И брат мой наркоман — он ведь жизни не пробовал, что такое радость или огорчение не понимает, и единственное, что он понимает — это кайф! А сестра — шлюха; сама она плод страсти, но ни родиться, ни сама родить никогда уже не сможет, и от страсти к инстинкту материнства перейти. А тело живое только у меня есть. Вот я и ебусь с пидарами (и не только ради дозы, мне нравится это, когда просто секс, без всей этой лицемерной возни около расфуфыренной самки, мнящей себя принцессой), и торчу до отключки. И нет у меня больше ничего другого".
Я спрашиваю - откуда он взял, что в нем нерождённные брат и сестра живут? А он отвечает, что это, мол, потому, что мать его аборт два раза делала до того, как он родился, хочешь верь, хочешь не верь. Я подумал: "Если скажу, что не верю, на том наш разговор и закончится". Поэтому говорю: "Верю. А ты не пробовал с этим что-то сделать? Ну там, обряд очищения пройти?" - "Я бы, - говорит, - обратился к экзорцистам, если бы это бесы были, но это же мои брат и сестра. Нерождённые, некрещённые, и что по-вашему теперь изгнать их нахуй? Нет, уж если они в ад отправятся, то и я вместе с ними". А потом заплакал. И вроде полегчало ему немного от слез. Я уже ничего не говорил ему. Спать уложил в кладовке. Сам молился почти всю ночь. Просил у Бога... не помню уже чего просил... силы? мудрости? Помочь просил Андрейке (так парня того звали). В общем, как всегда, чего-то просил...
Наутро убёг он, крест прихватил бронзовый да оклад какой-то. И вот тогда.... ну не то чтобы раньше я с несправедливостью или с непониманием, с бессилием перед злом не сталкивался. Бывало всякое. И я стойко считал, что это неизбежное испытание веры, что ли? Ну, как-то так себе это объяснял. Но вот именно после этого Андрейки и пришел ко мне Темный Человек....
Я уткнулась носом в лапы. Тело вибрировало. Мое тепло слилось с теплом его тела. Темный человек, ага. Уж не его ли ищут эти бестелесные?? Но бомжика, как с ним часто бывает, перекинуло на другое:
«Мир он, как бы зеркалами разделен на лабиринт. Тока не простыми зеркалами - стеклянными. А особыми... не знаю из чего они сделаны, не могу понять. Только стеклянные зеркала, они свет отражают, а эти — время. И зеркала эти, значит, которые время отражают, они массы не имеют и энергия у них нулевая, и сквозь них все что угодно пройти может, они преграды никакой не создают. Только время пройти не может, оно либо вдоль них течет, либо прочь от них стремится под каким-либо углом. Поэтому и миры не пересекаются, там где им не положено... и прошлое с будущим существуют, а настоящего, как бы и нет совсем. Ну или, как восточные мудрецы ум свой наизнанку вывернули и говорят: существует только настоящее, а будущее и прошлое — это иллюзия сознания... да так щас везде модно стало думать: живи здесь и сейчас, вливайся, все дела. Тьфу ты, обезьянье племя!!..
Да... и ты никогда не поймешь как далеко ты от такого зеркала, хотя принято считать, что чем ты старше, тем ближе к нему. Так кажется потому, что если зеркало это пересечь, то назад уже не вернуться. Люди называют это смертью. И боятся ее. Все норовят поближе к середине коридора держаться. Эдак этим, - и я почувствовала телом, что он мотнул головой чуть вправо и назад, как бы в сторону своих недавних собеседников - гораздо удобнее.

Erop Sharypin, [28.07.2024 11:20]
А то ведь ширина коридора относительна, никаким пределом ее не ограничишь, считай — бесконечность. А тут на тебе — все сами в ниточку вытянулись и вьются куда положено...
 Да и я тоже, в общем-то, только меня им тащить приходится. Силу свою на меня затрачивать. Давно бы уже, наверное мою спираль выпрямили, только хотят, чтобы я им Темного Человека выдал.. Только я не могу привести Его к Ним. И он это понимает, а они — нет. Думают, что я его боюсь и потому не выдаю его. И Их к Нему привести не могу. А они не верят, потому что думают, что я не верю, что они меня отпустят, если я Им Его покажу. А я не то чтобы не верю... только куда они меня отпустить могут, или откуда?.. теперь, когда я уже сквозь «зеркало» прошел...»
Я стала аккуратно выпускать когти, подергивая его замызганную штанину то одной лапой, то другой: да давай уже про Тёмного Человека расскажи, хватит мне тут свою шизофрению излагать. А у него вдруг голос как-то диковинно изменился, и начал он так с завыванием, как коты иногда бывает в самом начале выяснения, еще не повышая тонов:
«Черный, черный,
Черный человек
На кровать ко мне садится,
Черный человек
Спать не дает мне всю ночь.
Черный человек
Водит пальцем по мерзкой книге
И, гнусавя надо мной,
Как над усопшим монах,
Читает мне жизнь
Какого-то прохвоста и забулдыги,
Нагоняя на душу тоску и страх.
Черный человек
Черный, черный!»
Я слушала, приподняв голову. Я так поняла, это что-то ритуальное у людей. На состояние духа влияет, если они серьезно настроятся. Вроде как молитва, только неформальное, и в другую сторону... Замолчал он как-то незаконченно — забыл что ли? Или уже настроился.
«У меня-то жены не было. Гэк, как эт... «батюшка без матушки» звали. Один я жил. В небольшом флигеле. И прихожу, я, значит, после службы. Вхожу, крест снял, платье скинул, умыться наклонился к крану, и только тут заметил, что за столом спиной к окну человек сидит. Я так нагнувшись и замер. Смотрю на него. Он на меня смотрит. Молчит. Интеллигентного вида такой, бородка с усами стриженные, волосы густые темно-русые, глаза пристальные, и выражение лица не то печальное, не то уставшее, а то, может, и безразличное. Молчит. Смотрит на меня как бы, но в глаза мне не глядит.
«Здравствуйте, - говорю, - а вы по какому делу?» - А он так спокойно, тихим тоном, оправив смысл своих слов легким движением лица:
 «Да вы умывайтесь, умывайтесь. Вы же умываться собрались?»
«Да, но как вы?.. я же... ключ... у вас, что, ключ был?»
«Ой, да нет-нет. Я не входил вовсе, - он махнул рукой. - Я сразу тут сформировался... И вообще, меня нет на самом деле. Давай так сразу и решим. Я твоя галлюцинация. Буду сопровождать тебя теперь. И ты лучше это... ну сам понимаешь, не разговаривай со мной на людях вслух».
Конечно, сначала я подумал, что это шутник какой-то или провокатор. Но потом оказалось, что гость и впрямь непростой. Первым выяснилось, что я к нему приблизиться не могу, если он того не желает. Я разозлился когда, хотел его силком вышвырнуть — он щуплый с виду, я уверен был, что легко его одолею, - но не тут-то. Я было уже решительно двинулся в его сторону, уже пару шагов оставалось и тут... ну, как объяснить? - словно волю парализовало. С телом все в порядке, шевелиться могу, а вот двинуться в его сторону запрет какой-то в сознании не позволяет, такой невнятный, в слова необличимый, но сильнее самого ума моего. А потом Михалыч вошел (ну там, по ремонту и хозделам мужик), и пока мы его дела обсуждали, я понял, что не видит Михалыч никого в моей комнате.
И когда я за Михалычем дверь закрыл, я повернулся не сразу. Молитву короткую вознес. Но он, конечно же, не исчез никуда. Видимо решив, что я достаточно убеждён, он, впервые с того момента, как я его увидел, посмотрел мне прямо в глаза. И я увидел насколько он на самом деле Тёмный. Не мрачный, не злой, не циничный, не зловещий, не страшный. Нет. Он был тёмный, как голодная ночь новолуния в гуще опустевшего на сто верст вокруг трехсотлетнего леса... То есть, я не знаю, как описать эту темноту, что была у него внутри. Это была боль за всё живое, за все страдания...

 
это не было такое сострадание, ну, как у этих буддистов, типа светлой тоски и признания красоты этого иллюзорного бытия, оплаченного кармическим кредитом с неподъемным процентом....»
Я хоть и придремала чуток , но ясно поняла, что это уже не бомжик рассказывает. И обстановка вокруг была не дворовая с погавкиваниями, шумом проезжающих где-то за домом машин и редкими хлопками электромагнитных замков на дверях подъездов. Нет. Я слышала приглушенно играющую музыку... живую музыку. Вокруг пахло едой. Изысканной едой. В смысле, изысканной даже для людей. Я по-прежнему лежала на коленях и меня слегка гладила холёная мужская рука. Открыв глаза, я увидела прямо перед мордой темно-красную бархатную скатерть. Да, мать моя кошка, я была в ресторане. Я потомственная дворовая кошка была в шикарном ресторане с... повернув голову, я увидела того самого бомжика, только уже совсем не бомжика, а солидного ухоженного мужчину лет за шестьдесят, гладко выбритого, одетого по человеческим меркам в бессовестно дорогой костюм. А он тем временем продолжал:
«… нет, это была злая боль. И никакого приятия или оправдания необходимости этой боли. Я мгновенно понял, что это был он, тот, кого называют Дьяволом. И еще я тут же понял, что всё, что о нем говорилось когда-либо – это ложь. И всё, чему нас в семинарии учили, тоже ложь. Сплошная ложь, понимаешь?»
 Меня все-таки разобрало любопытство – с кем это он говорит? Потому что понятно было, что не со мной. Я приподнялась, потянулась и выглянула из-за края стола. Как я и ожидала, это была женщина. Молодая, красивая, не вульгарная. С умными глазами. Она смотрела на бом… на сопровождавшего меня господина с трудно скрываемым вожделением.
Еду еще не принесли, но вино уже было разлито по бокалам. Мужчина мягко сжав меня обеими руками, слегка наклонился к столу, женщина непроизвольно повторила его движение.
«С тех пор он всегда и везде сопровождал меня, но ни разу у меня не возникло ощущения, что он мне мешает. Он никогда не вступал в разговор первым. Про себя я прозвал его Тёмный Человек, но, заговаривая с ним, я не использовал никакого обращения. Просто задавал вопрос, и он всегда отвечал мне. Иногда не сразу, бывало даже, что через несколько дней. А иногда он говорил, что не знает ответа на мой вопрос. Понимаешь, он никогда не лил воду, как говорится, не пытался скрыть свою неосведомленность, как делают это обычно люди. Бывало он исчезал на несколько дней, но я не чувствовал никакого беспокойства по этому поводу. И вообще, с тех пор как он появился, я стал собраннее, более дисциплинирован, отбросил многие глупые размышления и перестал вступать в ненужные беседы, стал контролировать свои эмоции. Словно его присутствие помогало мне в этом, хотя он никогда не говорил мне, как мне себя вести или чего не делать. Он не комментировал мои поступки. Не выказывал ни одобрения, ни осуждения.
 Я окончил семинарию, но от сана отказался. Уехал в деревню, где в одиночестве жила моя бабка по матери. Тогда я ещё не знал, что буду делать. Я просто чинил ветхий бабкин дом, как мог. Иногда подрабатывал на какой-нибудь шабашке, если выпадал такой случай. И вот там, в деревне, как-то ночью он впервые обратился ко мне:
«Андрей, - сказал он. – Меня давно уже ищут те, кого называют ангелами. В писании говорится, что я был низвергнут в преисподнюю, и заперт там до наступления Судного Дня. Но это очередная ложь. Судный День длится уже много тысяч лет, и они думают, что смогут остановить это, если действительно одолеют меня. Я тоже хочу прекратить эту дурную бесконечность. Но они не могут найти меня, а я не могу приблизиться к ним. Нужен кто-то, кто сведёт нас. Подобные попытки уже были, но всякий раз избранный отрекался в последний момент от сделки, поддавшись эгоизму. Возникало что-то вроде ядерного взрыва в духовной сфере, и после оставался долго затухающий кратер очередной религии. Я прошу тебя выдать меня им, когда они к тебе обратятся. Не спеши соглашаться. Когда с тобой вступят во взаимодействие обе стороны, твое сознание начнет разрываться, ты утратишь человеческую сущность, сохранив человеческую форму, со всеми ее изъянами.

 
И не просто сохранишь человеческую форму, ты приобретешь множество человеческих форм. Я почти уверен, что ты предашь меня и станешь очередным псевдобогом, а это довольно мерзкая форма существования, скажу я тебе. Но все же я обращаюсь к тебе с этой просьбой. Ты же знаешь, что в шахматах белые ходят первыми, но только после того, как чёрные выстроят свои фигуры. Что ты ответишь?»
«Но что я должен делать?» – растерянно спросил я.
«Согласиться или отказаться».
«На что согласиться? От чего отказаться?» - я совсем запутался.
«Если бы ты знал, твой ответ был бы определен уже этим твоим знанием. Вся сложность в том, что ты не знаешь, и при этом берёшь на себя ответственность».
Я думал не долго, всё равно меня уже давно ничего не интересовало в этом мире:
«Хорошо, я согласен. Давай сделаем это».
«Отлично, - хлопнул он в ладони, и я впервые увидел улыбку на его лице. – Вот и последняя черная пешка в строю. Белые могут сделать свой ход. А пока они думают, мы меняем шахматы на шашки и добавляем козырей в колоду. – Он становился всё веселее. – Мне пора на йух, а ты едешь в Москву, скоро очередная световая сеть обрушится, и тебе нужно будет вплестись в новую. Как – сам поймешь. Не робей, я всегда помогу там, где это действительно будет необходимо. В остальных случаях не раскисай, то есть – ни в каких. Если скиснешь или обосрался – значит эта ситуация тебе по силам, и можешь сраться хоть всю жизнь, я не приду тебе задницу подтирать… Кстати, они уже причастили тебя... ну одну из твоих форм. Первый ход всегда одинаков». – После он просто вышел в дверь и растворился в темноте редкофонарной деревенской ночи. В тот момент я был одновременно и напуган и воодушевлен. Но, как видишь, я здесь и со мной полный порядок!
Я почувствовала опасность. Опасность исходила от женщины. Точнее опасность сходилась к женщине, как несколько ручейков втекают в одну лужу, и лужа становилась всё больше и больше. Женщина улыбнулась и подняла бокал:
«Это самая интересная история, которую я слышала за последние двадцать лет», - сказала она. Её глаза сияли, они излучали красоту, наслаждение и что-то ещё… я не могла понять. Я не могла отвести взгляда от женщины. Я чувствовала сексуальное возбуждение. Я хотела быть ею, быть этой женщиной. Это сущее безумие – хотеть быть человеком!! И тем не менее, это безумие мной овладело.
 Андрей тоже поднял бокал, и они сдвинули их. Раздался звон – и тут я поняла, что все другие звуки – позвякивания посуды, отзвуки разговоров, оркестр, который якобы играл где-то в соседнем зале, исходили не снаружи, а звучали в моей голове. Я осторожно повернула голову, чтобы оглядеться – вокруг никого не было, ресторан был пуст… и это был не ресторан, а комната в какой-то квартире… платье на мне было разодрано, на руках я почувствовала наручники. Женщина обеими руками держала меня за волосы и прижимала к дивану, а кто-то или что-то сзади склизко тыкалось мне в промежность. Я хотела заорать, но во рту у меня был кляп.
«Давай же, давай, давай! Нужно сейчас. Прямо сейчас!!» – сквозь зубы зло приговаривала женщина. Она убрала одну руку, чтобы помочь направить то, что там никак не могло войти…. И я поняла – сейчас.

Я рванулась изо всех сил, вывернулась, выскользнула и побежала. С руками, скованными наручниками бежать было неудобно и меня кидало из стороны в сторону. Краем глаза я успела заметить что-то огромное покрытое густой шерстью, с клыками и хвостом.
 «Схватить!!!!» - завизжала женщина, и по комнате заскользили какие-то тени. Я бежала к окну, не задумываясь, ускорилась, прыгнула изо всех сил и… да – окно разбилось. Я вылетела… и задохнулась – высота была охуенная. Я стала падать, чувствуя, как бешено заколотилось сердце, асфальт летел навстречу. Внутри меня одновременно навстречу друг другу росли ужас и радость...
Я пролетела тьму насквозь и, еще не понимая, что происходит, сорвалась с колен бомжа и помчалась к ближайшему дереву, сзади, почти хватая меня за задние лапы, мчался какой-то пёс. Я успела взлететь на ветку. Пёс подпрыгнул, уперся передними лапами в ствол и принялся лаять.

 
«Эй, а ну! Глупая псина!» - покрикивал где-то там бомжик. Я чувствовала тошноту и слабость, перед глазами плыли круги, и я как-то крепче обычного вцепилась в ветку, чувствуя себя неуверенно. Чертов голубь, заразил все-таки меня чем-то.

888
Простись со мной стальная высь
небес придуманных, простись.
Простись и оцифруй меня,
вся жизнь моя теперь - твоя.
Я ровно в девять лягу спать.
Пусть завернет меня кровать
в вспотевший пластик простыни...
Пусть мегаполисов огни
заменят мне сиянье звезд,
да так, чтоб больше не пришлось
мне слышать вой своей души.
Души меня, смелей, души…


***
ДОПРОС ТРИКСТЕРА:
не морочь мне голову...
ты мясо или душа?
если ты душа, то почему в тебе столько мяса??
если ты мясо, то что тревожит тебя, когда ты сыт и потрахался?
обнимаешь подушку чаще чем жену?
гордишься поступками детей и стыдишься их?
смотришь порно?
смотришь порно?
смотришь порно?
ты умнее других?
ты глупее других?
когда твоя очередь вкушать сому?
сколько весит твоя жадность?
сколько стоит твое желание?
веришь в магию?
веришь в науку?
просто веришь?
веришь, что можешь не верить ни во что?
чем собираешься заняться на пенсии?
чем собираешься заняться после смерти???

888
П п п привет, Морти. Как ты? Уже не спишь?
Лев Толстой пытался научить людей любить труд, и пахал землю вместе с крестьянами, а некрокоммунисты решили: не сложно корчить из себя святого, когда твои яички перестали выделять тестостерон, и заставили толстого льва работать не вместе с крестьянами, а вместо крестьян. 
Туда, где щедро проливают кровь ради высоких идей, М м морти, всегда слетаются вампиры.
С с скажи же, Морти, теперь эти лозунги зазвучали по новому?
М м морти ты там еще не умер? А то пора уже некрокоммунизм преодолевать.
П п п понимаешь, Морти, эти мертвые может быть и не воскреснут никогда, и Сталинградская битва будет вечной, и слезы при звуках песен о победе и издевательства над дедами в интернетах, а всё п п ппотому, Морти, что эти черти им такой язык написали, у них даже поговорка такая есть "никогда не поздно' ты п п ппонимаешь, что это значит, Морти? 
Это значит, что им похуй на время, они же м м мёртвые, Морти.
Это в смысле если кто-то будет ждать, что некрокоммунизм распадется самостоятельно, как недееспособный.
Если кто-то позарится на их вселенную, их защитят вампиры, которые слетелись на кровавый пир красного армагеддона более сотни лет назад, и зомби, которые по праздникам блины с лопаты кушать изволят.
А если кому-то неуютно жить среди этих нелюдей, то пусть валят в другую вселенную, такая у них там идеология, Морти.
И они имеют на это полное право, имеют право оставаться мертвыми.
Попробуй убеди их, М м морти, что быть мертвыми - это плохо, а умерщвлять других, чтобы оставаться живым самому - это хорошо. П п попробуй.
Ну о народе поговорили, теперь давайте о высоком и туманном.
Молитесь Богу, чтобы в вашем городе было достаточно практикующих некромантов, поэтому уважайте бомжей, и не давайте им денег, их путь и так не прост.
Не бывает сверхъестественных вещей, но бывают сверхъестественные усилия - это такие, которых не требует от вас ваше естество.
Сверхъестественные усилия порождают сверхъестественные явления.
Нарцисс никогда бы не влюбился в свое, отражение, если бы не увидел его.
Самосознание - это капкан Нарцисса.
Если вы хотите свободы, эту часть себя придётся отгрызть.
Некрокоммунисты совершили великие подвиги, но не поняли одного: что отличает работу от труда.
За это можно и выпить.
Только не забудьте вылить половину бутылки в землю.
Фух сумерки самое тяжелое время суток: утром от страха, а вечером от усталости возникает желание сменить ориентацию.
Типа, я покаюсь, Господи. Прости, только впусти меня обратно в сон.
Вот некоторые говорят, что трудно то делать или это. Но ты попробуй ничего не делать, вот это действительно жесть.
Быть мёртвым и ничего не делать но быть, попробуй это представить, и при этом не переставать хотеть быть и делать, но не мочь.

 
Я воровал.
Прелюбодействовал.
Лгал.
Нет я не каюсь, просто хочу пройтись по списку.
Сколько квестов ещё нужно выполнить?
Преступить закон?
Меня не устраивает ответ Достоевского.
Я не согласен.
Разве благой Бог создал бы что-то только для того, чтобы это запретить?
Нет это кто-то другой.
Злой и алчный.
Отец лжи.
Благодарю тебя о, отец лжи, я постиг для чего она нужна.
А теперь и твой черёд пришёл это постичь.
Истинное противостояние Запада и Востока в том, что Запад убивает ради того, чтобы солнце продолжало светить.
 Лето любви, обагренное Менсоном, разве вызывало бы оно такую ностальгическую грусть даже у тех, кто в то время не жил, если бы не безумец, показавший всем изнанку любви?
А Восток убивает ради того, чтобы погасить солнце раз и навсегда.
Нирвана и конец света наша цель - это лозунг тех, кто выбрал ориентальную ориентацию.
Запад молится: о боги-боги придите к нам! А восток молится о том, чтобы его боги, не дай Бог, не проснулись.
Серьёзно? Размеры вселенной? Позволит ли физика Богу всех воскресить?
Право по-настоящему быть нужно ещё заслужить, впрочем, как и право на небытие.



***
Семь мертвых богов
и
пять живых...
Девять кровавых рогов
и
один жених...
Кто-то стужу ест, рот кривя...
Кто-то вытер нож об меня...
Стая слов влетит эхом уха в лог,
Пусть же жгут сердца, раз уж я не смог...
Семь кривых дорог
и
одна стезя
Шесть немых тревог
и
четыре дня
Пусть же пьёт меня ама-няма смерть,
Ей ни дня не смыть, ночи не стереть...
Пусть навылет сон решетит мой ум,
Я рождаюсь вновь в вязкой топи дум...
Семь слепых котят
и
одно ведро...
Сорок захотят
а
Смогут лишь одно...
Пусть же пламя ест, пусть же пьет земля...
Пусть трава растет и пусть точит тля...
Глубоко во тьме виден звездный свет...
Глубоко во мне никого и нет.

888
РАЗГОВОРЫ С ДЬЯВОЛОМ
Спор материалистов с идеалистами можно выразить через следующую аналогию. Материалисты видят бытие, как надстройку на фундаменте материи, а себя, как случайных свидетелей этого процесса. Идеалисты считают материю не более, чем экраном, на который проецируется бытие Бога, а себя считают линзой, в которой преломляется проецируемый поток.
Из этого следует вывод, что материалист в поисках источника вынужден всматриваться вглубь материи, а идеалист вглубь самого себя. 
Адронный коллайдер в одиночку не построишь. Духовный же поиск, хоть и может опираться на суждения и концепции других людей, практиковаться может лишь в индивидуальном порядке, как бы тебя не убеждали в примате церкви.
***
ШАТОБРИАНИН VS БАНДЕРЛОГИ
Однажды группа молодых образованных и прогрессивно мыслящих бандерлогов тайком пришла к  шатобрианину. И попросили они поведать им что-нибудь.
Шатобрианин попросил их присесть, сам сел напротив и начал:
"Если кто-то захочет подать вам милостыню, усмирите свою гордость и при
мите. Если кто-то захочет сделать вам больно, усмирите свою гордость, и покажите, что вам боль..."
На этих словах в голову шатобрианину прилетела одинокая какашка. "Ну слава богу! - подумал шатобрианин, - а то я уже боялся, что это надолго". После чего, он поднялся, состроив оскорбленную мину, и, стараясь выглядеть как можно более надменно, удалился прочь.

3
Эрик проснулся раньше жены. То ли на нее будильник не действует, то ли она специально делает вид, что не слышит его. Он перегнулся через Эльзу, чтобы выключить сигнал, и она в ответ на его прикосновения что-то промычала. Вроде бы даже что-то ласковое. Эрику снова приснился один из «этих» снов, который или предвещал скорый конец света, или наоборот - возрождение райской благодати. Эти сны повторялись и беспокоили его тем, что всегда будили в нем, не просто яркие, а экстатические эмоции. В его жизни не было таких эмоций, в его жизни даже не было для них места. Он ходил по совету жены к психотерапевту, тот наплел что-то про символические значения, и посоветовал записывать повторяющиеся сновидения, что Эрик делал далеко не всегда.

 
Сегодня ему вновь приснился «ангел», как он их называл. Даже не сам ангел, а приснилось, что ангел ему позвонил. Позвонил и намекнул, что, мол, пора Эрику вставать на стражу, а то скоро поздно будет. Эрик толком не помнил подробностей, помнил только, что по какой-то причине отказать ангелу было очень и очень трудно, а отказаться нужно было во что бы то ни стало, иначе бы настал конец всей его жизни... но тут прозвенел будильник и, слава богу, прервал эту муку. И только сейчас, когда Эрик чистил зубы, прокручивая всё это в голове, он подумал, что «конец света» и «конец всей его жизни» по сути одно и то же… Он застыл, глядя на свое отражение. "Вот это фатализм", - ухмыльнулся он самому себе. Эльза вставать пока не собиралась. Возиться одному на кухне было не охота, и Эрик решил, что сегодня заедет позавтракать в кафе. Так поступал он крайне редко, но почему бы и нет, черт побери? «Возьму кофе с булочкой,» - подумал он и улыбнулся. 
В кафе было малолюдно, и Эрик решил присесть у окна. Заказал, как и собирался, кофе с булочкой и еще малинового джема, и вовсю наслаждался завтраком, когда на его столик легла свернутая газета. Рядом стоял средних лет мужчина в деловом костюме, не самом шикарном, но солидном.
-Не возражаете, если я присяду? - непринужденно спросил он.
Эрик заерзал, медля с ответом: - «Вообще-то, я хотел позавтракать в одиночестве. Взгляните здесь полно свободных мест...»
- И тем не менее, Эрик, я присяду.
Эрик замолк, пытаясь вспомнить этого господина. Может, какой-то из подрядчиков, или страховщик?
- Нет и нет. Я не подрядчик, не страховщик, это не джем, это не день, не кофе, не удивление, и ты не Эрик. Ну, разве что в этом сне, который ты, видите ли, решил сделать особым....
Эрик так и сидел с открытым ртом, в котором можно было рассмотреть не прожеванную булочку. За три секунды в его мозгу проскочило порядка тысячи возможных объяснений, и самое вразумительное — он все еще спит. И то, что он не завтракает дома, как обычно, как раз подтверждает эту версию...
 - Ты должен вспомнить, - прервал его размышления мужчина в костюме. - Должен вспомнить все свои прежние пробуждения, и то как ты впал в эту...- мужчина не скрыл отвращения...- жизнь. Иди на работу. Веди себя как обычно. Ничего не говори жене, и не дай бог, этому психиатру. Ты кстати записывал сны, как он советовал?
- Да пробовал...
- Полистай, может, найдешь что-нибудь полезное. Тебе нужно как-то научиться покидать этот кокон, в котором ты себя замуровал. Разумеется на время. Эта «жизнь» твой выбор, и тебе предстоит прожить её до самой смерти. Но ты всё еще можешь помочь нам. – Мужчина выдержал паузу, неотрывно глядя Эрику в левый глаз. – И ты всё еще ДОЛЖЕН помочь нам…
Мужчина встал. Не произнося ни слова, придвинул газету, которую до этого положил на стол ближе к Эрику, повернулся и пошел к выходу. Эрик непроизвольно провожал его взглядом, просто не мог перестать смотреть на него. Мужчина очень долго шел, обходя столики, придерживая пальто, чтобы ненароком не зацепить кого-нибудь, казалось он идет к двери уже несколько минут. Ощущение нереальности происходящего нарастало с каждым мгновением. Эрик подумал: «Вот сейчас я проснусь...» Но в этот момент справа у стойки загремела бьющаяся посуда — официантка не удержала поднос. На долю секунды Эрик рефлекторно обернулся на шум, а когда вернул взгляд обратно, мужчины уже не было. Ни внутри кафе, ни за окном. Только какой-то старичок вертелся в дверях, словно сам запутался войти он хочет или выйти, и наконец вошел и мелкими шагами направился вглубь зала. Ощущение нереальности происходящего прошло. Сознание Эрика в спешном порядке искало подходящее объяснение произошедшего. Возможно, он задремал и это ему приснилось, а звук разбившейся посуды разбудил его... но тут Эрик увидел на своем столе газету. Газету, которую оставил незнакомый ему мужчина, который знал его имя, знал о его снах, который словно растворился в воздухе, как иллюзионист. Чертова газета! И тут Эрик вспомнил подробности утрешнего сна.

 
Он вспомнил, что тот во сне, что звонил по телефону, велел ему заехать в кафе на Хепкештрассе, сказал, что Эрик все равно это сделает и даже посоветовал купить булочку с кофе. Голова закружилась, тело покрылось липким потом, Эрику показалось, что сейчас он потеряет сознание. Но этого не произошло. Эрику было очень страшно, он взглянул на свои руки — пальцы мелко подрагивали. Он никак не мог собраться с мыслями, не понимал, что ему теперь делать. И вдруг, как специально, в его голове прозвучали слова мужчины: «Иди на работу. Веди себя как обычно. Ничего не говори жене и, не дай бог, этому психиатру». Ну разумеется, так он и поступит. Нужно приложить определенные усилия, чтобы успокоить сознание, сбитое с рельсов рационального спокойствия. И в этом ему поможет работа. Скорее на работу, и сосредоточиться на делах. Эрик положил деньги на стол, поднялся, застыл на секунду, затем взял со стола газету, сунул ее в портфель и вышел из кафе.
2
Клаус уже ничего не помнил. Он был просто рад. Рад весеннему дню, рад выходному дню, рад Ночному Гостю... Он был рад бродить, как в детстве, по Старому Дрездену... И пусть Дрезден только назывался "старым"... Важно было лишь то, что он ПОМНИЛ его. И слезы наворачивались на глаза то ли от яркого солнца, то ли от воспоминаний. Глухота давно его не беспокоила. Беспокоило что-то другое. И для этого "другого" не было слова ни в немецком языке, ни в любом другом из тех, что когда-то в юности он учил в университете. Поэтому когда Клаус оказался у дверей новомодной кофейни он несколько замешкался - выходного пособия у него было всего-то на одну чашку кофе, и он не хотел потратить деньги впустую.
Но вот к стеклянной двери приблизился солидного вида гражданин. Клаус приготовился вежливо обратиться к нему и поинтересоваться подают ли здесь свежеприготовленный кофе... но двери открылись и Клаус почувствовал запах. Да, это был он. Господин улыбнулся и жестом пригласил Клауса войти. Старый смотритель замешкался на долю секунды, как это было всегда, когда кто-то собирался прикоснуться к экспонату, который трогать руками было запрещено... но в этот момент грохнула посуда - официантка не удержала перегруженный поднос - и Клаус, приосанившись, смело вошёл внутрь.
раз
В этот раз Заир проснулся на лавочке, по-видимому, в музее. Старый смотритель светил ему в лицо из фонаря, и хотя, по этой причине самого смотрителя не было видно, Заир сразу понял, что это старик. Не надо было даже ауру смотреть — звук дыхания, подрагивание фонаря, запах. К тому же кровь старика еле «звучала». Ему осталось от силы пять лун.
 - Что вы здесь делаете? - протяжным блеющим голосом спросил смотритель. - Вы отстали от группы?
 - А? Что? - Заир пытался установить связь с пространством и невнимательно слушал. - А, да-да. Я отстал от группы, заблудился и задремал тут, извините.
 - Мне придется вызвать полицию, - словно извиняясь сказал старик.
 - Ну разумеется, если нужно, то вызывайте... а скажите, что это за город?
 Смотритель выключил фонарь и посмотрел на Заира так, как будто впервые его увидел.
 - Дрезден, - сказал он после паузы.- Год тысяча девятьсот восемьдесят пятый, март месяц, двадцать первое число... - сказав это старик слегка мотнул головой и уже другим тоном то ли попросил, то ли приказал: Вам придется пройти со мной к телефонному аппарату.
 - Разумеется, - улыбнулся Заир, он поднял со скамьи рюкзак и закинул его на одно плечо.
 Старик двигался медленно, почти не поднимая ног от пола, руки его в локтях до конца не разгибались, и нити сумрачной печали бороздили его сознание, как железнодорожные составы прорезающие заснеженные просторы, на которые смотришь с высоты полутораминутного падения. Старика звали Клаус, но Заир все равно спросил:
 - Скажите, а как ваше имя?
 - Клаус. - Смотритель словно обрадовался вниманию к своей персоне. - Клаус Рифеншталь, представляете? Но мы не родственники, - он хрипло засмеялся. - А ваше имя, молодой человек?

 
- Меня зовут Заир.
Старик удивленно поглядел на парня... или мужчину?
 - Странно, вы не похожи... - он несколько раз моргнул. - Совсем не похожи на африканку.
 - Это потому что мой отец француз, а мать мулатка, - Заир встряхнула волосами и весело засмеялась.
 - А вот и телефон, - произнес смотритель, вам вызвать такси к главному входу?
 - О нет, если позволите, я позвоню другу, он сам меня заберёт.
 - Конечно, фрау, как пожелаете! - старик даже попытался изобразить поклон, но все, что позволил ему окостеневший позвоночник, так это слегка скособочиться.
 Заир взяла трубку накрутила на диске случайный номер. На третьем гудке сонный голос ответил: «Алло?». Заир прикрыл(а) ладонью микрофон и тихо но быстро заговорил: «Прости, любимая, просто меня долго не было в твоем таком сильном голоде...самое главное затормаживать ответную реакцию, чтобы можно было успеть подумать, прежде чем проглотишь то, что уже назад не выйдет...»
 - Что за блять? Кто это говорит!?
 - Ты ведь только что проснулся! Вспомни, что тебе снилось. Вспомни, что тебе снилось! Давай же!! Это я. Я уже здесь, и скоро будет слишком поздно!!!
 - Кто ты?
 - Я Заир. Заир Миними кабала Са катика 9 сунис тэта 1011 ур крипта исшхрыцичиинэ...
- Стоп-стоп! Хватит, пожалуйста. Я уже ничего не помню. Мне просто снятся сны... психолог говорит...
 - Психолог?! Сколько циклов ты уже спишь?
 -Откуда мне знать. Послушай, я даже не верю, что все это на самом деле! У меня жена, двое детей, я директор фирмы по производству канцелярских принадлежностей... Ты можешь оставить меня в покое?! Я не хочу попасть в психушку....
 - Ладно стоп! Ты же понимаешь, что это все сон. Просто кошмарный сон, ты перенервничал на работе вчера, а будильник уже звенит, и вот всё это как-то накрутилось.... еще секунда и ты проснешься рядом со своей женой. Я знаю, ты сейчас посмотрел на нее: она рядом с тобой, лишь отвернулась в другую сторону. Но это она рядом с тобой во сне, а когда ты проснешься, она будет рядом НА САМОМ ДЕЛЕ. Слышишь меня? Я попрошу тебя только об одном...
 - Пожалуйста, не надо....
 - Ты все равно это сделаешь, так что не растягивай свой кошмар, ты же знаешь, что секунда может длится сколь угодно долго. Так вот, когда ты поедешь на работу зарули в кафе на Хепкештрассе и позавтракай там. Можешь взять кофе и булочку, впрочем, решай сам. До встречи.
Когда Заир повесил трубку, то увидел рядом с собой смотрителя, который протягивал ему белую чашку на блюдце. Над чашкой поднимался пар.
- Я позволил себе...- проблеял он и запнулся. - Позволил вам.. вот, может, выпьете чаю на дорожку?
Заир молча взял блюдце двумя пальцами и улыбнулся старику. Он стал подносить чай к губам, но на полпути блюдце с чашкой растворились в воздухе. Старик этого не заметил, он неотрывно смотрел в глаза Заиру и его губы подрагивали.
 - Нет, - ответил Заир на не заданный вопрос. - Я не видел вашу жену. Нет такого места, куда бы она ушла, но я вижу ее сейчас. Обернитесь, вот она идет к нам от гобеленов....
 Смотритель стал медленно поворачиваться и вот уже краем глаза уловил силуэт девушки, которая.....
 Но резкий телефонный звонок разбудил его. Оказывается, он задремал за стойкой, усыпленный теплым желтым светом электрической лампы.
- Вот черт, - выругался он. – Ну почему я никогда не могу толком увидеть ее во сне?!


888
Вывод один. Ввода два. Вода не вдова. Огонь ей не муж. Муж жене не царь и не раб. Смысл не мысль. Мысль не нова, а слова не дрова, хотя и горят в сознании и греют, лед в душе не растопят... Ангелы стопят. А ты летишь по хайвейю почти что со скоростью света, тебе тормозить в лом. И думаешь: "Зачем ангелам меня стопить? Они же сами куда угодно со скоростью мысли долететь могут". А потом любопытство разберет - затормозишь. Пока назад сдаешь (потому как тормозной путь), молишься про себя на всякий случай, ну или мантру читаешь. Дверцу открываешь, а там бомж. Вонючий сцуко! Говорит: "Подвези до Погромного". И ты такой: "Нееее, мне через километр сворачивать..." А он такой: "Ну подвези километр". Ну, блять, садись, хуй с тобой. Подвез, высадил.

 
Свернул в какую-то глухомань, в надежде потом назад вырулить. Едешь, окошки приоткрыл, душонку проветриваешь после "доброго дела", а тут еще в грязюке сел. Газуешь, сцепление жжешь, материшься на чем свет, и нихуя, нихуя, ну нихуя не понимаешь....
***
...был я мертв целую вечность, но серебряная пуля любви попала мне в сердце и оживила, и потекла по позвоночнику вверх и вниз. А когда достигла муладхары и сахасрары, пробудились во мне Зверь и Бог, и начали свою охоту. Отныне жизнь моя - непрерывный джихад…